அகங்கையிற் போட்டுப் புறங்கையை நக்கலாமா?
அகடவிகடமாய்ப் பேசுகிறான்.
அகதிக்கு ஆகாயம் துணை
அகதிக்குத் தெய்வமே துணை.
அகதி சொல் அம்பலம் ஏறாது.
அகதி தலையிற் பொழுது விடிகிறது.
அகதி பெறுவது பெண்பிள்ளை, அதுவும் வெள்ளி பூராடம்.
அகதியைப் பகுதி கேட்கிறதா?
அகத்தில் அழகு முகத்தில் தெரியும்
அகத்தி ஆயிரம் காய் காய்த்தாலும் புறத்தி புறத்தியே
அகப்பட்டுக்கொள்வேன் என்றோ கள்ளன் களவெடுக்கிறது?
அகப்பட்டவனுக்கு அஷ்டமத்துச்சனி ஓடிப்போனவனுக்கு ஒன்பதாம் இடத்து இராஜா
அகப்பை பிடித்தவன் தன்னவனானால், அடிப்பந்தியில் இருந்தாலென்ன, கடைப்பந்தியில் இருந்தாலென்ன?
அகம் ஏறச் சுகம் ஏறும்.
அகம் மலிந்தால் அஞ்சும் மலியும், அகம் குறைந்தால் அஞ்சும் குறையும்.
அகம் மலிந்தால் அஞ்சும் மலியும், அகம் குறைந்தால் அஞ்சும் குறையும்.
அகல இருந்தால் நீள உறவு, கிட்ட இருந்தால் முட்டப் பகை.
அகல இருந்தால்ப் பகையும் உறவாம்.
அகல இருந்தாலப் புகல உறவு.
அகலவட்டம் பகல் மழை.
அகவிலை அறியாதவன் துக்கம் அறியான்.
அகழிலே விழுந்த முதலைக்கு அதுவே வைகுண்டம்.
அகா நாக்காய்ப் பேசுகிறான்.
அகிர்த்தியம் செய்கிறவன் முகத்தில் விழிக்கிறதா?
அகோர தபசி விபரீத சோரன்.
அகோர தபசி, விபரீத நிபுணன்.
அக்கரை மாட்டுக்கு இக்கரை பச்சை.
அக்காடு வெட்டிப் பருத்தி விதைக்கிறேன் என்றால், அப்பா எனக்கொரு துப்பட்டி என்கிறான் பிள்ளை.
அக்காடு வெட்டிப் பருத்தி விதைத்தால், அப்பா முழச்சிற்றாடை என்கிறதாம் பெண்.
அக்காள் இருக்கிறவரையில் மச்சான் உறவு.
அக்காள் உண்டானால், மச்சான் உண்டு.
அக்காள் உடைமை அரிசி, தங்கைச்சி உடைமை தவிடா?
அக்காள் உறவும் மச்சான் பகையுமா?
அக்காளைக் கொண்டால், தங்கையை முறை கேட்பானேன்?
அக்காளைப் பழித்துத் தங்கை அபசாரியானாள்.
அக்காள்தான் கூடப்பிறந்தாள், மச்சானும் கூடப்பிறந்தானா?
அக்கிராரத்தில் பிறந்தாலும், நாய் வேதம் அறியுமா?
அக்கிராரத்துக்கு ஒரு ஆடு வந்தால், ஆளுக்கு ஒரு மயிர்.
அக்கிராரத்து நாய் பிரதிஷ்டைக்கு விரும்பினதுபோல.
அக்கினி மலைமேல் கர்ப்பூரபாணம் பிரயோகித்ததுபோல.
அக்கினி தேவனுக்கு அபிஷேகம் செய்ததுபோல் இருக்கிறான்.
அக்கினியாற் சுட்ட புண் விஷமிக்காது.
அக்குத்தொக்கு இல்லாதவனுக்குத் துக்கம் என்ன?
அங்கத்தை ஆற்றில் அலைசொணாதா?
அங்கத்தைக் கொண்டுபோய் ஆற்றில் அலைசினாலும், தோஷம் இல்லை.
அங்கத்தைக் கொன்று ஆற்றில் சேர்க்கவொண்ணாது.
அங்காங்கு வைபோகமாயிருக்கிறான், இங்கே பார்த்தால் அரைக்காசு முதலும் இல்லை.
அங்காடி விலையை அதிர அடிக்காதே.
அங்காடிக்காரியைச் சங்கீதம் பாடச்சொன்னால், வெங்காயம் கருவேப்பிலை என்பாள்.
அங்கிடுதொடுப்பிக்கு அங்கிரண்டு குட்டு, இங்கிரண்டு சொட்டு.
அங்கும் தப்பி இங்கும் தப்பி அகப்பட்டுக்கொண்டான் தும்மட்டிப்பான்.
அங்கும் இருப்பான் இங்கும் இருப்பான், ஆக்கின சோற்றுக்குப் பங்கும் இருப்பான்.
அங்கேண்டி மகளே கஞ்சிக்கு அழுகிறாய்? இங்கே வந்தால், காற்றாய்ப் பறக்கலாம்.
அசல் வாழ்ந்தால், ஐந்து நாள் பட்டினி கிடப்பாள்.
அசல் வீடு வாழ்ந்தால் பரதேசம் போகிறதா?
அசலும் பிசலும் அறியாமல் அடுத்தவனைக் கெடுக்கப் பார்க்கிறான்.
அசவாப் பயிரும் கண்டதே உறவும்.
அசைந்து தின்கிறது மாடு, அசையாமல் தின்கிறது வீடு.
அச்சம் இல்லாதவன் அம்பலம் ஏறுவான்.
    .
       .
அச்சாணி இல்லாத தேர் முச்சாணும் ஓடாது.
   -      .
       ,          .
அச்சிக்குப் போனாலும், அகப்பை அரைக்காசு.
           .
   ,       ,             .
      .
அச்சியிலும் பிச்சைக்காரர் உண்டு.
  .
அச்சனக்காரன் முதுகில் வஞ்சனைக்காரன் ஏறினான்.
        .
        .
அஞ்சலிவந்தனம் ஆருக்கும் நன்மை.
     .
அஞ்சா நெஞ்சு படைத்தால் ஆருக்கு ஆவான்?
அஞ்சாவது பெண் கெஞ்சினாலும் கிடையாது.
அஞ்சிலே வளையாதது ஐம்பதிலே வளையுமா?
அஞ்சினவனை குஞ்சும் வெருட்டும்.
அஞ்சில் அறியாதவன் ஐம்பதில் அறிவானா?
அஞ்சினவனைப் பேய் அடிக்கும்.
அஞ்சி ஆண்மை செய்.
அஞ்சினாரை கெஞ்சுவிக்கும், அடித்தாரை வாழ்விக்கும்.
அஞ்சினவன் கண்ணுக்கு ஆகாயமெல்லாம் பேய்.
அஞ்சு காசுக்குக் குதிரையும் வேண்டும், அதுவும் ஆற்றைக் கடக்கப் பாயவும் வேண்டும்.
அஞ்சு குஞ்சும் கறியாமே? அறியாப் பெண்ணும் பெண்டாமோ?
அஞ்சுக்கு இரண்டு பழுதில்லை.
அஞ்சு பணம் கொடுத்தாலும், இத்தனை ஆத்திரம் ஆகாது.
அஞ்சும் மூன்றும் உண்டானால், அறியாப் பெண்ணும் கறி சமைக்கும்.
அஞ்சுருத்தாலி நெஞ்சுருவக் கட்டிக்கொண்டு வந்தாற்போல் வலக்காரமாய்ப் பேசுகிறாய்.
அஞ்சு வயது ஆண்பிள்ளைக்கு ஐம்பது வயதுப் பெண் கால் முடக்கவேண்டும்.
அஞ்சுவோரைக் கெஞ்சடிக்கப் பார்க்கிறான்.
அஞ்சூர்ச்சண்டை சுண்டாங்கி, ஐங்கல அரிசி ஒரு கவளம்.
அஞ்செழுத்தும் பாவனையும் அவனைப்போல் இருக்கிறது.
அடக்கத்துப் பெண்ணுக்கு அழகேன்?
அடக்கமுடையார் அறிஞர், அடங்காதார் கல்லார்.
அடக்கமே பெண்ணுக்கு அழகு.
அடங்குவாரற்ற கழுக்காணியும் கொட்டுவாரற்ற மேளமுமாய்த் திரிகிறான்.
அடங்காத பாம்பிற்கு ராஜா மூங்கில்த்தடி.
அடங்காத பெண்சாதியினாலே அத்தைக்கும் நமக்கும் பொல்லாப்பு.
அடங்காத மனைவியும் ஆங்கார புருஷனும்.
அடங்கின பிடி பிடிக்கவேண்டும், அடங்காத பிடி பிடிக்கலாகாது.
அடம்பங்கொடியும் திரண்டால் மிடுக்கு.
     .
அடா என்பான், வெளியே புறப்படான்.
  ,     .
அடாது செய்தவர் படாது படுவார்.
அடி அதிரசம் குத்துக் கொழுக்கட்டை.
அடி உதவுகிறதுபோல அண்ணன் தம்பி உதவுவார்களா?
அடிக்க அடிக்கப் பந்து விசை கொள்ளும்.
அடிக்கிற காற்றுக்கும் பெய்கிற மழைக்கும் பயப்படவேண்டும்.
அடிக்கிற காற்று வெயிலுக்குப் பயன்படுமா?
அடிக்கும் காற்றிலே எடுத்துத் தூற்றவேண்டும்.
அடிக்கும் ஒரு கை, அணைக்கும் ஒரு கை.
அடிச்சட்டிக்குள்ளே கரணம் போடலாமா?
அடித்த ஏருக்கும் குடித்த கூழுக்கும் சரி.
அடித்துப் பழுத்ததும் பழமா?
அடித்துப் பால் புகட்டுகிறதா?
அடித்து வளர்க்காத பிள்ளையும் முறுக்கி வளர்க்காத மீசையும் செவ்வையாகா.
அடித்துவிட்டவன்பின்னே போனாலும், பிடித்துவிட்டவன்பின்னே போகலாகாது.
அடிநாக்கிலே நஞ்சும் நுனிநாக்கிலே அமிர்தமுமா?
அடி நொச்சி நுனி ஆமணக்கா?
அடிப்பானேன் பிடிப்பானேன்? அடக்குகிற வழியில் அடக்குவோம்.
அடிமேல் அடி அடித்தால், அம்மியும் நகரும்.
அடிமை படைத்தால் ஆள்வது கடன்.
அடியற்ற பனைபோல் விழுந்தான்.
அடியற்ற மரம்போலே.
அடியற்றால் நுனி விழாமலிருக்குமா?
அடியா நாடு படியாது.
அடியாத மாடு படியாது.
அடியிலுள்ளது நடுவுக்கும் முடிவுக்கும் உண்டு.
அடியும் பட்டுப் புளித்த மாங்காயா தின்னவேண்டும்?
அடியென்று அழைக்கப் பெண்டீர் இல்லை, ஆண் எத்தனை பெண் எத்தனை என்கிறதுபோல்.
அடிவானம் கறுத்தால், ஆண்டை வீடு வறுக்கும்.
அடுக்களை கிணற்றிலே அமுதம் எழுந்தாற்போல்.
அடுக்களைக்கு ஒரு பெண்ணும் அம்பலத்துக்கு ஒரு ஆணும் இருக்கிறதென்கிறான்.
அடுக்குகிற அருமை தெரியுமா உடைக்கிற நாய்க்கு?
அடுத்த கூரை வேவுங்கால் தன் கூரைக்கு மோசம்.
அடுத்தவனைக் கெடுக்கலாமா?
அடுத்தவன் வாழப் பகலே குடி எடுப்பான்.
அடுத்தாரைக் கெடுத்து அன்னம் இட்டாரைக் கன்னம் இடுகிறான்.
அடுத்து அடுத்துச் சொன்னால் தொடுத்த காரியம் முடியும்.
அடுத்துக் கெடுப்பான் கபடன், தொடுத்துக் கெடுப்பாள் வேசி.
அடுத்து வந்தவர்க்கு ஆதரவு சொல்லுவோன் குரு.
அடுப்பருகில் வெண்ணெயை வைத்த கதை.
அடுப்புக் கட்டிக்கு அழகு வேண்டுமா?
அடுப்பு நெருப்பும் போய் வாய்த்தவிடும் போச்சுது.
அடுப்பு எரிந்தால் பொரி பொரியும்.
அடைந்தோரை ஆதரி.
அடைப்பை பிடுங்கினால் பாம்பு கடிக்கும்.
அடைமழைக்குள்ளே ஓர் ஆட்டுக்குட்டி செத்ததுபோல.
அடைமழை விட்டும் செடிமழை விடவில்லை.
அட்டமத்துச் சனி கிட்ட வந்ததுபோல.
அட்டமத்துச் சனி நட்டம் வரச் செய்யும்.
அட்டமத்துச் சனி பிடித்தது, அரைத் துணியும் உரிந்துகொண்டது.
அட்டமத்துச் சனியை வட்டிக்கு வாங்கினாற்போல.
அட்டைக்கும் திருத்தியில்லை, அக்கினிக்கும் திருத்தியில்லை.
அட்டையைப் பிடித்து மெத்தையில் வைத்ததுபோல.
அட்டையை எடுத்து மெத்தையில் வைத்தாலும் செத்தையையே நாடும்.
அணில் ஏறவிட்ட நாய் பார்ப்பதுபோல.
அணிற்பிள்ளைக்கு நுங்கு அரிதோ ? ஆண்டிச்சி பிள்ளைக்குச் சோறு அரிதோ?
அணு மகாமேருவாமா ?
அணுவும் மலையாச்சு, மலையும் அணுவாச்சு.
அணை கடந்த வெள்ளம் அழுதாலும் வருமா ?
அணை கடந்த வெள்ளத்தை மறிப்பவர் ஆர்?
அண்டத்திற்கு உள்ளது பிண்டத்திற்கும் உண்டு.
அண்டத்தில் இல்லாததும் பிண்டத்தில் உண்டா ?
அண்டத்தைச் சுமக்கிறவனுக்குச் சுண்டைக்காய் பாரமா?
அண்டமும் பிண்டமும் அந்தரங்கமும் வெளியரங்கமும்.
அண்டாத பிடாரி ஆருக்கு அடங்குவாள்?
அண்டை வீட்டுச் சண்டை கண்ணுக்கு குளிர்ச்சி.
அண்டை வீட்டுப் பார்ப்பான் சண்டை மூட்டித் தீர்ப்பான்.
அண்டையிற் சமர்த்தன் இல்லாத ராஜாவுக்கு அபகீர்த்தி வரும்.
அண்ணனார் அரண்மனையில் அள்ளி உண்ணப் போகிறாள்.
அண்ணனிடத்தில் ஆறு மாதம் வாழ்ந்தாலும், அண்ணியிடத்தில் அரை நாழிகை வாழலாமா?
அண்ணனுக்குப் பெண் பிறந்தால், அத்தை அசல் நாட்டாள்.
அண்ணனும் தம்பியும் சென்மப் பகைவர்.
அண்ணனைக் கொன்ற பழி, சந்தையிலே தீர்த்துக்கொள்கிறது போல.
அண்ணன் பெரியவன், அப்பா நெருப்பு ஊது.
அண்ணன் கொம்பு பம்பழ பளாச்சு.
அண்ணன் உண்ணாதது எல்லாம் மைத்துனிக்கு லாபம்.
அண்ணன் தம்பி வேண்டும் இன்னம் தம்பிரானே.
அண்ணாவியார் விழுந்தால் அடைவுமுறை.
அண்ணாவி பிள்ளைக்குப் பணம் பஞ்சமா, அம்பட்டன் பிள்ளைக்கு மயிர் பஞ்சமா?
அண்ணாக்கும் தொண்டையும் அதிர அடைத்தது.
அண்ணாமலையார் அருளுண்டானால் மன்னார்சாமி மயிரைப் பிடுங்குமா?
அண்ணாமலையாருக்கு அறுபத்துநாலு பூசை, ஆண்டிகளுக்கு எழுபத்துநாலு பூசை.
அதிக ஆசை அதிக நஷ்டம்.
அதிக ஆசை அஷ்டதரித்திரம்.
அதிகாரியும் தலையாரியும் ஒன்றானால், விடியுமட்டும் திருடலாம்.
அதிகாரி வீட்டில் திருடித் தலையாரி வீட்டில் வைத்ததுபோல.
அதிகாரி வீட்டுக் கோழிமுட்டை குடியானவன் வீட்டு அம்மியை உடைக்கும்.
அதிஷ்டம் தொட்ட கழுக்காணி.
அதிஷ்டம் ஆராய்ப் பெருகுகிறது.
அதிஷ்டம் இருந்தால் அரசு பண்ணலாம்.
அதிஷ்டம் இல்லாதவனுக்குக் கலப்பால் வந்தாலும், அதையும் பூனை குடிக்கும்.
அதிஷ்டவான் மண்ணைத் தொட்டாலும் பொன்னாகும்.
அதிர அடித்தால், உதிர விளையும்.
அதிலும் இது புதுமை, இதிலும் அது புதுமை.
அதிலே குறைச்சல் இல்லை ஆட்டடர் பூசாரி.
அது அதற்கு ஒரு கவலை, ஐயாவுக்கு எட்டுக் கவலை.
அது எல்லாம் உண்டிட்டு வா என்பான்.
அதுக்கு இட்ட காசு மினக்கெட்டு அரிவாள்மணைக்குச் சுறுக்கிட்டதா?
அதுவும் போதாதென்று அழலாமா இனி?
அதைரியமுள்ளவனை அஞ்சாத வீரன் என்றாற்போல.
அதைவிட்டாலும் கதியில்லை, அப்புறம்போனாலும் வழியில்லை.
அத்தம் மிகுதியினால் அல்லவோ அம்பட்டன் பெண் கேட்கிறான்?
அத்தனையும் நேர்ந்தாள், உப்பிட மறந்தாள்.
அத்தான் செத்தான் மயிராச்சு, கம்பளி மெத்தை நமக்காச்சு.
அத்திக்காயைப் பிட்டுப்பார்த்தால், அங்கும் இங்கும் பொள்ளல்.
அத்தி பூத்ததுபோல் இருக்கிறது அவன் வந்தது.
அத்திப் பழத்தைப் பிட்டுப்பார்த்தால், அத்தனையும் புழுத்தான்
அத்திப்பூவை ஆர் அறிவார்கள்?
அத்திப்பூவைக் கண்டவர்கள் உண்டா? ஆந்தைக் குஞ்சைப் பார்த்தவர்கள் உண்டா?
அத்திமரத்தில் தொத்திய கனிபோல.
அத்து மீறிப்போனான், பித்துக்கொள்ளி ஆனான்.
அத்தைக்கு மீசைமுளைத்தாற், சிற்றப்பா என்கலாம்.
அந்தம் சிந்தினவனுக்கு அழகு ஒழுகுமா?
அந்தணர்க்குத் துணை வேதம்.
அந்தணர் மனையிற் சந்தனம் மணக்கும்.
அந்தரத்தில் கோல் எறிந்து அந்தகன்போல.
அந்தி ஈசல் பூத்தால், அடைமழை அதிகரிக்கும்.
அந்தி மழை அழுதாலும் விடாது.
அந்தூது நெல்லானேன்.
அப்பச்சி குதம்பையைச் சூப்பப் பிள்ளை முற்றின தேங்காய்க்கு அழுகிறதுபோல.
அப்பச்சி கோவணத்தைப் பருந்து கொண்டோடுகிறது, பிள்ளை வீரவாளிப் பட்டுக்கு அழுகிறது.
அப்பத்தை எப்படிச் சுட்டீர்கள்? தித்திப்பை எப்படி நுழைந்தீர்கள்?
அப்பம் சுட்டது சட்டியில், அவல் இடித்தது திட்டையில்.
அப்பம் என்றாற் பிட்டுக்காட்ட வேண்டுமா?
அப்பன் அருமை அப்பன் மாண்டால் தெரியும், உப்பின் அருமை உப்புச் சமைந்தால் தெரியும்.
அப்பன் சோற்றுக்கு அழுகிறான், பிள்ளை கும்பகோணத்தில் கோதானம் செய்கிறான்.
அப்பன் பெரியவன், சிற்றப்பா சுருட்டுக்கு நெருப்புக் கொண்டு வா என்கிறதுபோல.
அப்பா என்றால் உச்சி குளிருமா?
அப்பியாசம் கூசாவித்தை.
அப்பியாச வித்தைக்கு அழிவு இல்லை.
அமஞ்சி உண்டோ குப்புநாய்க்கரே என்பானேன்?
அமரபட்சம் பூர்வபட்சம், கிஷ்ணபட்சம் சுக்கிலபட்சம்.
அமரிக்கை ஆயிரம் பெறும்.
அமர்த்தனுக்கும் காணி வேண்டாம், சமர்த்தனுக்கும் காணி வேண்டாம்.
அமாவாசைக் கருக்கலிலே பெருச்சாளி போனதெல்லாம் வழி.
அமாவாசைப் பருக்கை என்றைக்கும் அகப்படுமா?
அமுதம் உண்கிற வாயால் விஷம் உண்பார்களா?
அம்பட்டகிருதம் வண்ணார ஒயிலும்.
அம்பட்டன் குப்பையைக் கிளறினால் மயிர் மயிராய்ப் புறப்படும்.
அம்பட்டன் பிள்ளைக்கு மயிர் அருக்காணியா?
அம்பலக் கழுதை அம்பலத்திற் கிடந்தால் என்ன, அடுத்த திருமாளிகையிற் கிடந்தால் என்ன?
அம்பலத்தில் ஏறும் பேச்சை அமசடக்கம் பண்ணப் பார்க்கிறான்.
அம்பலத்தில் கட்டுச்சோறு அவிழ்க்கிறாப்போல்.             .
அம்பலத்தில் பொதி அவிழ்க்கல் ஆகாது.
அம்பாணி தைத்ததுபோலப் பேசுகிறான்.
அம்பிகொண்டு ஆறு கடப்போர், நம்பிக்கொண்டு நாரிவால் கொள்ளுவார்களா?
அம்மணமும் இன்னலும் ஆயுசுப்பரியந்தமா?
அம்மா கெட்ட கேட்டுக்கு முக்காடு ஒன்றா?
அம்மானும் மருமகனும் ஒரு வீட்டுக்கு ஆள் அடிமை.
அம்மான் மகளுக்கு முறையா?
அம்மான் வீட்டு வெள்ளாட்டியை அடிக்க அதிகாரியைக் கேட்க வேண்டுமா?
அம்மி மிடுக்கோ அரைப்பவள் மிடுக்கோ?
அம்மி மிதித்து அருந்ததி பார்த்ததுபோல.
அம்மியிருந்து அரசனை அளிப்பாள்.
அம்மியும் குழவியும் ஆகாயத்தில் பறக்கச்சே, எச்சிற் கல்லை எனக்கு என்ன புத்தி என்றாற்போல்.
அம்முக்கள்ளி ஆடையைத் தின்றால் வெண்ணெய் உண்டா?
அம்மைக்கு அமர்க்களம் பொங்கிப் படையுங்கள்.
அம்மையார் எப்பொழுது சாவான்? கம்பளி எப்பொழுது நமக்கு மிச்சமாகும்?
அம்மையார் நூற்கிற நூலுக்கும், பேரன் கட்டுகிற அரைஞாட்கயிற்றுக்கும் சரி.
அம்மையார் பெறுகிறது அரைக்காசு, தலை சிரைக்கிறது முக்காற்காசு.
அம்மையார்க்கு என்ன துக்கம், கந்தைத் துக்கம்.
அம்மையாரே வாரும், கிழவனைக் கைக்கொள்ளும்.
அயலார் உடமைக்குப் பேயாய்ப் பறக்கிறான்.
அயலார் உடைமையில் அந்தகன்போல் இரு.
அயன் இட்ட கணக்கு ஆருக்கும் தப்பாது.
அயன் இட்ட எழுத்தில் அணுவளவும் தப்பாது.
அயிரையும் சற்றே அருக்குமாம் பிட்டுக்குள் போட்டுப் பிசறாமல்.
அயோக்கியர் அழகு அபரஞ்சித் சிமிழில் நஞ்சு.
அய்யன் அளந்தபடி.
அய்யாவையர் கூழுக்கு அப்பையங்கார் தாதாவா?
ஹர ஹர என்பது பெரிதோ, ஆண்டிக்கு இடுவது பெரிதோ?
அரக்கன் ஆண்டால் என்ன, மனிதன் ஆண்டால் என்ன?
அரங்கின்றி வட்டாடலும், நூலறிவின்றிப் பேசலும் ஒன்று.
அரசன் அளவிற்கு ஏறிற்று.
அரசன் இல்லாத நாடு, புருஷன் இல்லாத வீடு.
அரசன் உடைமைக்கு ஆகாயம் சாக்ஷி.
அரசன் அன்று கொல்லும், தெய்வம் நின்று கொல்லும்.
அரசன் கல்லின்மேல் கத்தரி காய்க்கிறது என்றால், கொத்து ஆயிரம் குலை ஆயிரம் என்பார்கள்.
அரசன் எப்படியோ அப்படியே குடிகள்.
அரசன் எவ்வழி குடிகளும் அவ்வழி.
அரசன் வழிப்பட்டது அவனி.
அரசன் வழிப்படாதவன் இல்லை.
அரசனுக்கு ஒரு சொல் அடிமைக்குத் தலைச்சுமை.
அரசனுக்கு வலியார் அஞ்சுவது எளியார்க்கு அனுகூலமாயிருக்கிறது.
அரசனுக்குத் துணை வயவாள்.
அரசனும் அரவும் சரி.
அரசனும் அழலும் சரி.
அரசனும் நெருப்பும் பாம்பும் சரி.
அரசனை நம்பிப் புருஷனைக் கைவிட்டதுபோல.
அரசுக்கு இல்லைச் சிறுமையும் பெருமையும்.
அரசுடையானை ஆகாயம் காக்கும்.
அரண்டவன் கண்ணுக்கு இருண்டது எல்லாம் பேய்.
அரத்தை அரம் அறுக்கும், வயிரத்தை வயிரம் அறுக்கும்.
அரபிக் குதிரையிலும் ஐயம்பேட்டைத் தட்டுவாணி நல்லது.
அரவத்தைக் கண்டால் கீரி விடுமா?
அரவுக்கு இல்லைச் சிறுமையும் பெருமையும்.
அரன் அருளில்லாமல் அணுவும் அசையாது.
அரன் அருள் அற்றால், அனைவரும் அற்றார்.
அரி அரி என்றால், ராமா ராமா என்கிறான்.
அரி என்கிற அக்ஷரம் தெரிந்தால் அதிகாரம் பண்ணலாம்.
அரி என்கிற அக்ஷரம் தெரிந்தால் அதிக்கிரமம் பண்ணலாமா?
அரி என்றால் ஆண்டிக்குக் கோபம், அர என்றால் தாதனுக்குக் கோபம்.
அரிசி அள்ளின காக்காய்போல.
அரிசி ஆழாக்கானாலும், அடுப்புக்கட்டி மூன்று வேண்டும்.
அரிசி உண்டானால் வரிசையும் உண்டு, அக்காள் உண்டானால் மச்சானும் உண்டு.
அரிசி உழக்கானாலும் அடுப்பு மூன்று.
அரிசி என்று அள்ளிப் பார்ப்பாரும் இல்லை, உமி என்று ஊதிப் பார்ப்பாரும் இல்லை.
அரிசி கொண்டு உண்ண அக்காள் வீட்டுக்குப் போவானேன்?
அரிசிக்கு தக்க உலையும் ஆமுடையானுக்குத் தக்க வீறாப்பும்.
அரிசிப் பகையும் ஆமுடையான் பகையும் உண்டா?
அரிசிப் பொதியுடன் திருவாரூர்.
அரிசி மறந்த உலைக்கு உப்பு என்ன?
அரிச்சந்திரன் வீட்டுக்கு அடுத்த வீடு.
அரிது அரிது அஞ்செழுத்து உணர்தல்.
அரித்து எரிக்கிற சுப்பிக்கு ஆயம் தீர்வை உண்டா?
அரிய சரீரம் அந்தரத்தெறிந்த கல்.
அரியது செய்து எனியதுக்கு ஏமாந்து திரிகிறான்.
அரியும் சிவனும் ஒன்று, அல்ல என்கிறவன் வாயில் மண்.
அரிவாளும் அசையவேண்டும், ஆண்டை குடியும் கெடவேண்டும்.
அரிவாள் சூட்டைப்போலக் காய்ச்சல் மாற்றவோ?
அரிவாள் சுருக்கே அரிவாள்முனை கருக்கே.
அரிவை மொழி கேட்டால் அபத்தன் ஆவான்.
அருகாகப் பழுத்தாலும், விளாமரத்தில் வௌவால் சேராது.
அருக்காணி நாச்சியார் குரங்குப்பிள்ளைப் பெற்றாலாம்.
அருக்காணிமுத்துக் கரிக்கோலமானால்.
அருக்காமணியா முருக்கம்பூவா?
அருங்கோடைத் துரும்பு அற்றுப்போகுது.
அருட்செல்வம் ஆருக்கும் உண்டு, பொருட்செல்வம் ஆருக்கும் இல்லை.
அருணாம்பரமே கருணாம்பரம்.
அருமை அறியாதவன் ஆண்டு என்ன, மாண்டு என்ன?
அருமை மருமகன் தலைபோனாலும் போகட்டும், ஆதிகாலத்து உரல் போகல் ஆகாது.
அருமையற்ற வீட்டில் எருமையும் குடியிராது.
அரும் சுனை நீர் உண்டால், அப்பொழுதே ரோகம்.
அருள் வேணும், பொருள் வேணும், அடக்கம் வேணும்.
அரைக்காசுக்கு அழிந்த கற்பு ஆயிரம்பொன் கொடுத்தாலும் கிடையாது.
அரைக்காசுக்குப் போன மானம் ஆயிரம் கொடுத்தாலும் வாராது.
அரைக்கினும் சந்தனம் அதன் மணம் அறாது.
அரைக்குடம் ததும்பும் நிறைகுடம் ததும்பாது.
அரைச்சல்லியை வைத்து எருக்கு இலையைக் கடந்ததுபோல.
அரைச்சீலை கட்டக் கைக்கு உபசாரமா?
அரைச்சொற் கொண்டு அம்பலம் ஏறலாமோ?
அரைச்சொற் கொண்டு அம்பலம் ஏறினால், அரைச்சொல் முழுச்சொல்லாகும்.
அரைத்த பயறு முளைத்தாற்போல.
அரைத்து மீந்தது அம்மி சிரைத்து மீந்தது குடுமி.
அரைப்பணம் கொடுத்து அழச்சொல்லி ஒருபணம் கொடுத்து ஓயச்சொல்லுவானேன்?
அரைப்பணச் சேவகம் ஆனாலும் அரண்மனைச் சேவகம்போல் ஆகுமா?
அரைப்பணம் கொடுக்கப் பால்மாறி, ஐம்பது பொன் கொடுத்துச் சேர்வை செய்த கதை.
அரையிற் புண்ணும் அண்டைவீட்டுக் கடனும் ஆகாது.
அரைவித்தை கொண்டு அம்பலம் ஏறினால் அரைவித்தை முழுவித்தை ஆகுமா?
அலுத்துப் பிலுத்து அக்காள் வீட்டுக்குப் போனால் அக்காள் இழுத்து மச்சானிடத்திற் போட்டாளாம்.
அலை எப்பொழுது ஒழியும், தலை எப்பொழுது முழுகுகிறது?
அலை மோதும்போதே தலை முழுகுகிறது.
அலைவாய்த் துரும்புபோல.
அல்லக்காட்டு நரி பல்லைக் காட்டுகிறதுபோல.
அல்லவை தேய அறம் பெருகும்.
அல்லற்பட்டு அழுத கண்ணீர் செல்வத்தைத் தேய்க்கும் படை.
அல்லல் அற்ற படுக்கை அழகிலும் அழகு.
அல்லல் அருளாள்வார்க்கில்லை.
அல்லல் ஒருகாலம் செல்வம் ஒருகாலம்.
அல்லாதவன் வாயில் கள்ளை வார்.
அல்லாத வழியால் பொருள் ஈட்டல் காமம் துய்த்தல் இவை ஆகா.
அல்லும் பகலும் அழுக்கறக் கல்.
அவகடம் உள்ளவன் அருமை அறியான்.
அவகுணக்காரன் ஆகாசமாவான்.
அவசரக்காரனுக்குப் புத்தி மட்டு.
அவசரக்கோலம் அள்ளித் தெளிக்கிறேன்.
அவசரத்தில் உபசாரமா?
அவசரத்திற்குப் பாவம் இல்லை.
அவசரமானால் அரிக்கன் சட்டியிலும் கை நுழையாது.
அவசாரிபோகவும் ஆசை இருக்கிறது அடிப்பான் என்று பயமும் இருக்கிறது.
அவசாரிக்கு வாய் பெரிது, அஞ்சு ஆறு அரிசிக்குக் கொதி பெரிது.
அவசாரிக்கு ஆணை இல்லை, திருடிக்குத் தெய்வம் இல்லை.
அவசாரி ஆடினாலும் அதிஷ்டம் வேண்டும் திருடப் போனாலும் திறமை வேண்டும்.
அவசாரியென்று ஆனைமேல் ஏறலாம் திருடியென்று தெருவில் வரலாமா?
அவதந்திரம் தனக்கு அந்தரம்.
அவதிக்குடிக்குத் தெய்வமே துணை.
அவத்தனுக்கும் சமர்த்தனுக்கும் காணி கவை இல்லை.
அவப்பொழுதிலும் தவப்பொழுது நல்லது.
அவமானம்பண்ணி வெகுமானம் பேசுகிறான்.
அவரா சுறுக்கே அரிவாண்மணை கருக்கே.
அவருடைய சிறகு முறிந்துபோயிற்று.
அவர் அவர் மனசே அவர் அவர்க்குச் சாட்சி.
அவர் அவர் எண்ணத்தை ஆண்டவர் அறிவார்.
அவலட்சணம் உள்ள குதிரைக்குச் சுழி சுத்தம் பார்க்கிறதில்லை.
அவலமாய் வாழ்பவன் சபலமாய்ச் சாவான்.
அவலை நினைத்து உரலை இடித்தாற்போல.
அவள் பாடுகிறது குயில் கூவுகிறதுபோல இருக்கிறது.
அவள் சமர்த்துப் பானை சந்தியில் உடைந்தது.
அவனுக்குக் கப்படாவும் இல்லை வெட்டுக்கத்தியும் இல்லை.
அவனுக்குள்ளே அகப்பட்டிருக்கிறது என் பிழைப்பு.
அவனுக்குள்ளே அகப்பட்டிருக்கிறது என் பிழைப்பு.
அவனுக்குச் சுக்கிரதிசை அடிக்கிறது.
அவனுக்கும் இவனுக்கும் எருமைச்சங்காத்தம்.
அவனுடைய பேச்சு காற்சொல்லும் அரைச்சொல்லும்..
அவனுடைய வாழ்வு நண்டுக்குடுவை உடைந்ததுபோல் இருக்கிறது.
அவனே இவனே என்பதைவிடச் சிவனே சிவனே என்கிறது நல்லது.
அவனே வெட்டவும் விடவும் கர்த்தன்.
அவனை அவன் பேச்சிட்டுப் பேச்சு வாங்கி, ஆமை மல்லாத்துகிறாப்போல் மல்லாத்திப்போட்டான்.
அவனோடு இவனை ஏணிவைத்துப் பார்த்தாலும் காணாது.
அவன் நா அசைய நாடு அசையும்.
அவன் அருள் அற்றால் அனைவரும் அற்றார், அவன் அருள் உற்றால் அனைவரும் உற்றார்.
அவன் ஒரு குளிர்ந்த கொள்ளி.
அவன் மிதித்த இடத்தில் புல்லும் சாகாது.
அவன் மிதித்த இடம் பற்றியெரிகின்றது.
அவன் மெத்த அத்துமிஞ்சின பேச்சுக்காரன்.
அவன் காலால் இட்ட வேலையைக் கையால் செய்வான்.
அவன் சாதி எந்தப் புத்தி குலம் எந்த ஆசாரமோ அதுதான் வரும்.
அவன் காலால் முடிந்ததைக் கையால் அவிழ்க்கக்கூடாது.
அவன் அசையாது அணுவும் அசையாது.
அவன் அவன் எண்ணத்தை ஆண்டவன் ஆக்கினாலும் ஆக்குவான், அழித்தாலும் அழிப்பான்.
அவன் கழுத்துக்குக் கத்தி தீட்டுகிறான்.
அவன் உள்ளெல்லாம் புண் உடம்பெல்லாம் கொப்புளம்.
அவன் எனக்கு அட்டமத்துச்சனி.
அவன் தொத்தி உறவாடித் தோலுக்கு மன்றாடுகிறான்.
அவன் தன்னாலே தான் கெட்டால் அண்ணாவி என்ன செய்வான்.
அவன் காலால் கீறினதை நான் நாவால் அழிக்கிறேன்.
அவன் உனக்குக் கிள்ளுக்கீரையோ?
அவன் கையைக்கொண்டே அவன் கண்ணில் குத்தினான்.
அவன் சிறகில்லாப் பறவை.
அவன் என் தலைக்கு உலை வைக்கிறான்.
அவன் அவன் செய்த வினை அவன் அவனுக்கே.
அவன் என்னை ஊதிப் பறக்கடிக்கப் பார்க்கிறான்.
அவன் எரிபொரியென்று விழுகிறான்.
அவன் ஓடிப்பாடி நாடியில் அடங்கினான்.
அவன் வல்லாளகண்டனை வாரிப்போரிட்டவன்.
அவன் கொஞ்சப்புள்ளியா?
அவாந்தரத்தில் அக்கினி பற்றுமா?
அவித்த பயறு முளைத்த கதைபோல.
அவிவேகி உறவிலும், விவேகி பகையே நன்று.
அவிழ் என்ன செய்யும் அஞ்சு குணம் செய்யும் பொருள் என்ன செய்யும் பூவை வசம் செய்யும்.
அவையிலும் ஒருவன் சவையிலும் ஒருவன்.
அவ்வளவு இருந்தால் அடுக்கிவைத்து வாழேனோ.
அழகிலே பிறந்த பவளக்கொடி அகத்திலே பிறந்த சாணிக்கூடை.
அழகிற்கு மூக்கை அறுப்பார் உண்டா?
அழகு இருந்து அழும், அதிஷ்டம் இருந்து உண்ணும்.
அழகுப்பெண்ணே காற்றாடி உன்னை அழைக்கிறாண்டி கூத்தாடி.
அழகுக்கு இட்டால் ஆபத்துக்கு உதவும்.
அழச்சொல்லுகிறவர் தமர், சிரிக்கச்சொல்லுகிறவர் பிறர்.
அழச்சொல்லுகிறவன் பிழைக்கச்சொல்லுவான், சிரிக்கச்சொல்லுகிறவன் கெடச்சொல்லுவான்
அழிக்கப்படுவானைக் கடவுள் அறிவீனன் ஆக்குவார்.
அழிந்தவன் ஆரோடு போனால் என்ன?
அழிந்த நந்தவனத்தில் அசுவம் மேய்ந்து என்ன, கழுதை மேய்ந்து என்ன?
அழிவழக்குச் சொன்னவன் பழிபொறுக்கும் மன்னவன்.
அழுகள்ளர் தொழுகள்ளர் ஆசாரக்கள்ளர்.
அழுகிற ஆணையும் சிரிக்கிற பெண்ணையும் நம்பக்கூடாது.
அழுகிற வீட்டில் இருந்தாலும் இருக்கலாம், ஒழுகுகிற வீட்டில் இருக்கலாகாது.
அழுகிற பிள்ளைக்கு வாழைப்பழம் காட்டுகிறதுபோல.
அழுகிற வேளை பார்த்து அக்குள் பாய்ச்சுகிறான்.
அழுகிறதற்கு அரைப்பணம் கொடுத்து, ஓய்கிறதற்கு ஒரு பணம் கொடு.
அழுகையும் ஆங்காரமும் சிரிப்புக் கெலிப்போடா?
அழுக்குச் சிலைக்குள்ளே மாணிக்கம்.
அழுக்கை அழுக்குக் கொல்லும் இழுக்கை இழுக்குக் கொல்லும்.
அழுக்கைத் துடைத்து மடிமேல் வைத்தாலும் புழுக்கைக் குணம் போகாது.
அழுத கண்ணும் சிந்திய மூக்கும்.
அழுதவனுக்கு அகங்காரமில்லை.
அழுதபிள்ளை பால்குடிக்கும்.
அழுத பிள்ளை உரம் பெறும்.
அழுதும் பிள்ளை அவளே பெறவேண்டும்.
அழுத்த நெஞ்சன் ஆருக்கும் உதவான், இளகின நெஞ்சன் எவர்க்கும் உதவுவான்.
அழுவார் அற்ற பிணமும் ஆற்றுவார் அற்ற சுடலையும்.
அழுவார் அழுவார் தம் தம் துக்கமே திருவன்பெண்டீருக்கு அழுவாரில்லை.
அழையா வீட்டிற்கு நுழையாச் சம்பந்தி.
அளகாபுரியிலும் விறகுதலையன் உண்டு.
அளகாபுரி கொள்ளையானாலும், அதிஷ்ட ஈனனுக்கு ஒன்றும் இல்லை.
அளகேசன் ஆனாலும் அளவு அறிந்து செலவு செய்யவேண்டும்.
அளக்கிற நாழி அகவிலை அறியுமா?
அளந்த நாழிகொண்டு அளப்பான்.
அளந்தால் ஒரு சாணில்லை அரிந்தால் ஒரு சட்டிகாணாது.
அளந்து அளந்த நாழி ஒழிந்து ஒழிந்து வரும்.
அளவளாவில்லாதவன் வாழ்க்கை குளவளாக் கோடின்றி நீர் நிறைந்தற்று.
அளவுக்கு மிஞ்சினால் அமிர்தமும் நஞ்சு.
அள்ளாது குறையாது சொல்லாது பிறவாது.
அள்ளிக் கொடுத்தால் சும்மா, அளந்துக் கொடுத்தால் கடன்.
அள்ளிப் பால் வார்க்கையிலே சொல்லிப் பால் வார்த்திருக்குது.
அள்ளுகிறவன் இடத்தில் இருக்கல் ஆகாது கிள்ளுகிறவன் இடத்தில் இருந்தாலும்.
அள்ளுவது எல்லாம் நாய் தனக்கென்று எண்ணுமாம்.
அறக்காத்தான் பெண்டிழந்தான்; அறுகாதவழி சுமந்து அழுதான்.
அறக்குழைத்தாலும் குழைப்பாள் அரிசியாய் இறக்கினாலும் இறக்குவாள்.
அறக்கூர்மை மழுமொட்டை.
அறச்செட்டு முழுநஷ்டம்.
அறணை அலகு திறவாது.
அறணை கடித்தால் மரணம்
அறத்தால் வருவதே இன்பம்.
அறநனைந்தவருக்குக் கூதல் என்ன?
அறப்பேசி உறவாடவேண்டும்.
அறப்படித்தவர் அங்காடிபோனால் விற்கவுமாட்டார்; கொள்ளவுமாட்டார்.
அறப்படித்தவர் கூழ்ப்பானையில் விழுந்தார்.
அறப்பத்தினி ஆமுடையானை அப்பா என்று அழைத்த கதை.
அறப்படித்த மூஞ்சுறு கழுநீர்ப்பானையில் விழுந்தது போல.
அறமுறுக்கினால் கொடுமுறுக்காகும்.
அறமுறுக்கினால் அற்றுப்போகும்.
அறமுறுக்குக் கொடும்புரி கொண்டு அற்றுவிடும்.
அறம் பொருள் இன்பம் எல்லாருக்கும் இல்லை.
அறவடித்த முன்சோறு காடிப்பானையில் விழுந்தாற்போல.
அறவும் கொடுங்கோலரசன்கீழ்க் குடியிருப்பிற் குறவன்கீழ்க் குடியிருப்பு
அறிஞர்க்கழகு அகத்துணர்ந்து அறிதல்.
அறிந்த ஆண்டையென்று கும்பிடப் போனால், உங்கள் அப்பன் பத்துப் பணம் கொடுக்கவேண்டும் கொடு என்றான்.
அறிந்த பார்ப்பான் சிநேகிதன் ஆறு காசுக்கு மூன்று தோசையா?
அறிந்தும் கெட்டேன் அறியாமலும் கெட்டேன் சொறிந்து புண் ஆயிற்று.
அறிந்தவனென்று கும்பிட அடிமை வழங்கிட்ட கதை.
அறிய அறிய கெடுவார் உண்டா?
அறியாத நாள் எல்லாம் பிறவாத நாள்.
அறியாமல் தாடியை வளர்த்து அம்பட்டன் கையில் கொடுக்கவா?
அறியாப் பிள்ளைப் புத்தியைப்போல
அறிவீனனிடத்தில் புத்தி கேளாதே.
அறிவீனர் தமக்கு ஆயிரம் உரைக்கினும் அவம்.
அறிவு ஆர் அறிவார்? ஆய்ந்தார் அறிவார்.
அறிவு இல்லாதவன் பெண்டுகளிடத்தில் தாழ்வுபடுவான்.
அறிவு இல்லாச் சயனம் அம்பரத்திலும் இல்லை.
அறிவு பெருத்தோன் நோய் பெருத்தோன்.
அறிவு இல்லார்க்கு ஆண்மையும் இல்லை.
அறிவு புறம்போய உலண்டதுபோல.
அறிவுடன் ஞானம் அன்புடன் ஒழுக்கம்.
அறிவு மனதை அரிக்கும்.
அறிவு தரும் வாயும் அன்பு உரைக்கும் நாவும்.
அறிவுடையாரை அரசனும் விரும்பும்.
அறிவுடையாரை அடுத்தாற் போதும்.
அறிவேன் அறிவேன் ஆவிலை புளியிலைபோல் இருக்கும்.
அறுக்கமாட்டாதவன் அரையில் ஐம்பத்தெட்டு அரிவாள்.
அறுதவி மகனுக்கு அங்கம் எல்லாம் சேட்டை.
அறுத்த கோழி துடிக்குமாப்போல.
அறுத்தவள் ஆண்பிள்ளை பெற்ற கதை
அறுபது நாளைக்கு எழுபது கந்தை.
அறுபத்துநாலு அடிக் கம்பத்தின்மேல் ஆடினாலும், கீழே வந்து தியாகம் வாங்க வேண்டும்.
அறுபத்தெட்டுக் கோரம்பலம்.
அறுப்புக் காலத்தில் எலிக்கும் ஐந்து பெண்சாதி.
அறுவாய்க்கு வாய் பெரிது, அரிசிக்கு கொதி பெரிது.
அறையில் ஆடி அல்லவோ அம்பலத்தில் ஆடவேண்டும்?
அறையில் இருக்கிறவர்களை அம்பலத்தில் ஏற்றுகிற புரட்டன்.
அற்ப ஆசை கோடி தவத்தைக் கெடுக்கும்.
அற்பத்தில் அழகு குலைகிறதா?
அற்பத் துடைப்பமானாலும் அகத்தூசியை அடக்கும்.
அற்பர் சிநேகிதம் பிராண கண்டிதம்.
அற்பர் சிநேகம் பிராண சங்கடம்.
அற்பனுக்கு ஐஸ்வரியம் வந்தால் அர்த்தராத்திரியில் குடைபிடிப்பான்.
அற்பன் பணம் படைத்தால் வைக்க வகை அறியான்.
அற்றத்துக்கு உற்றதாய்.
அனல் குளிர் வெதுவெதுப்பு இம்மூன்று காலமும் ஆறு காலத்திற்குள் அடக்கம்.
அனுபோகம் தொலைந்தால் அற்ப அவிழ்தமும் பலிக்கும்.
அன்பற்ற மாமியாருக்கு கால் பட்டாலும் குற்றம், கை பட்டாலும் குற்றம்.
அன்பற்ற மாமியாருக்கு கும்பிடும் குற்றந்தான்.
அன்பற்றார் வாசலிலே பின்பற்றிப் போகாதே.
அன்பான சிநேகிதனை ஆபத்திலே அறி.
அன்பில்லார் தமக்கு ஆதிக்கம் இல்லை.
அன்புள்ள குணம் அலையில்லா நதி.
அன்பு இருந்தால் ஆகாதும் ஆகும்.
அன்புடையானைக் கொடுத்து அலையச்சே அசல் வீட்டுக்காரன் வந்து அழைத்த கதை.
அன்பே பிரதானம் அதுவே வெகுமானம்.
அன்றற ஆயிரம் பொன்னிலும், நின்றற ஒரு காசு பெரிது.
அன்றிறுக்கலாம் நின்றிறுக்கலாகாது.
அன்று கண்ட மேனிக்கு அழிவு இல்லை.
அன்றும் இல்லைத் தையல், இன்றும் இல்லை பொத்தல்.
அன்றுகொள், நின்றுகொள், என்றும் கொள்ளாதே.
அன்று தின்ற சோறு ஆறு மாதத்திற்கு ஆமா?
அன்று தின்ற ஊண் ஆறு மாசத்துப் பசியை அறுக்கும்.
அன்று எழுதினவன் அழித்து எழுதுவானா?
அன்றைக்கு கிடைக்கிற ஆயிரம் பொன்னிலும் இன்றைக்குக் கிடைத்த அரைக்காசு பெரிது.
அன்றைக்குத் தின்கிற பலாக்காயைவிட இன்றைக்கு தின்கிற களாக்காய் பெரிது.
அன்னப் பிடி வெல்லப் பிடி ஆச்சுது.
அன்ன மயம் பிராண மயம்.
அன்ன மயம் இன்றிப் பின்னை மயம் இல்லை.
அன்னம் மிகக் கொள்வானும் ஆடை அழுக்கு ஆவானும் பதர்.
அன்னம் இட்டார் வீட்டில் கன்னம் இடலாமா?
அன்னம் ஒடுங்கினால் அஞ்சும் ஒடுங்கும்.
அன்ன நடை நடக்கபோய்த் தன் நடையும் கெட்டாற்போல.
அன்னம் முட்டானால் எல்லாம் முட்டு.
அன்னப்பாலுக்குச் சிங்கியடித்தவள் ஆவின் பாலுக்குச் சர்க்கரை தேடுகிறாள்.
அன்னதானத்திற்குச் சரி என்ன தானம் இருக்கிறது?
அன்னிய மாதர் அவதிக்கு உதவார்.
அன்னைக்கு உதவாதான் ஆருக்கு உதவுவான்.
அஸ்த செம்மானம் அடைமழைக்கு லக்ஷணம்.
அஸ்திமசகாந்தரம் என்றதுபோல் இருக்கிறது.
ஆகடியக்காரன் போகடியாய்ப் போவான்.
ஆகாத நாளையில் பிள்ளை பிறந்தால், அண்டை வீட்டுக்காரனை என்ன செய்யும்?
ஆகாத பஞ்சாங்கத்துக்கு அறுபது நாழிகையும் தியாச்சியம்.
ஆகாதவன் குடியை அடுத்துக் கெடுக்கவேண்டும்.
ஆகாதவற்றை ஏற்றால் ஆராய்ந்து ஏற்றுக்கொள்.
ஆகாத்தியக்காரனுக்குப் பிரமகத்திக்காரன் சாட்சியா?
ஆகாயத்துக்கு மையம் காட்டுகிறதுபோல.
ஆகாயத்தைப் பருந்து எடுத்துக்கொண்டு போகுமா?
ஆகாயத்தில் பறக்க உபதேசிப்பேன், என்னைத் தூக்கி ஆற்றுக்கு அப்பால் விடு என்கிறான் குரு.
ஆகாய வல்லிடி அதிரடி இடிக்கும்.
ஆகாயமட்டும் அளக்கும் இருப்புத்தூணைச் செல்லரிக்குமா ?
ஆகாயம் பார்க்கப்போயும் இடுமுடுக்கா ?
ஆகாயத்தை வடுப்படக் கடிக்கலாமா?
ஆகாயம் பெற்றது, பூமி தாங்கினது.
ஆகிறகாலத்தில் அவிழ்தம் பலிக்கும்.
ஆகுங்காலத்தில் அடியாளும் பெண் பெறுவாள்
ஆகுங்காய் பிஞ்சிலயே தெரியும்
ஆகுங்காலம் ஆகும், போகுங்காலம் ஆகும்.
ஆக்கப் பொறுத்தவன் ஆறப் பொறானா?
ஆக்கிற் குழைப்பேன், அரிசியாய் இறக்குவேன்.
ஆக்கினையும் செங்கோலும் அற்றது அரை நாழிகையில்.
ஆக்குகிறவள் சலித்தால் அடுப்புப் பாழ், குத்துகிறவள் சலித்தாள் குந்தாணி பாழ்.
ஆங்காரிகளுக்கு அதிகாரி.
ஆங்காலம் எல்லாம் அவசாரி ஆடிச் சாங்காலம் சங்கரா சங்கரா என்கிறாள்.
ஆசரித்த தெய்வம் எல்லாம் அடியோடே மாண்டது.
ஆசாரம் இல்லா அசடருடன் கூடிப் பாசாங்கு பேசிப் பதி இழந்துபோனேன்.
ஆசீர்வாதமும் சாபமும் அறவோர்க்கு இல்லை.
ஆசை அவள் மேலே ஆதரவு பாய் மேலே.
     ,      .
ஆசை அறுபது நாள், மோகம் முப்பதுநாள், தொண்ணூறு நாளும் போனால் துடைப்பக்கட்டை.
    ,   ;     ,         - .
ஆசை அண்டாதாகில், அழுகையும் அண்டாது.
        .
ஆசை உண்டானால் பூசை உண்டு.
    ,     .
         .
ஆசை உள்ளளவும் அலைச்சலும் உண்டு.
    ,     .
ஆசை கொண்டபேருக்கு ரோசம் இல்லை.
      .
ஆசைக்கு அளவில்லை.
   .
ஆசை சொல்லி மோசம் செய்கிறதா ?
       ?
ஆசை நோவுக்கு அவிழ்தம் ஏது ?
     -?
ஆசை பெருக அலைச்சலும் பெருகும்.
  ,  .
ஆசை பெரிதோ, மலை பெரிதோ ?
  , ()    ?
ஆசைப்பட்டது ஊசிப்போயிற்று.
     .
ஆசையெல்லாம் தீர அடித்தாள் முறத்தாலே.
           .
ஆசை வெட்கம் அறியாது.
   .
ஆசை வைத்தால் நாசம்.
    .
ஆச்சி ஆச்சி மெத்தப் படித்துப் பேசாதே.
 , ,     .
ஆச்சி     ஆயி.
ஆடப் பாடத் தெரியாது இரண்டு பங்கு உண்டு.
     ,     .
ஆடமாட்டாத தேவடியாள் கூடம் போதாது என்றாள்.
              .
ஆடவிட்டு நாடகம் பார்க்கிறதா ?
            ?
 .
ஆடாஜாதி கூடாஜாதியா ?
         ?
ஆடாது எல்லாம் ஆடி அவரைக்காயும் அறுத்தாச்சுது.
        ?
  .
ஆடி அறவெட்டை அகவிலை நெல்விலை.
   ,         .
ஆடி அமர்ந்தது கூத்து ஒரு நாழிகையில்.
       .
ஆடி ஓய்ந்த பம்பரம்.
     .
ஆடிக் கரு அழிந்தால் மழை குறைந்துபோம்.
          .
ஆடிக்கறக்கிற மாட்டை ஆடிக் கறக்கவேண்டும், பாடிக் கறக்கிற மாட்டைப் பாடிக் கறக்கவேண்டும்.
       ,         .
     .
ஆடிக்காற்றில் உதிரும் சருகுபோல.
        .
ஆடிக்காற்றில் எச்சிற் கல்லைக்கு வழியா?
        -     ?
ஆடிக்காற்றிலே இலவம்பஞ்சு பறந்ததுபோல.
 -      .
ஆடிக்கு அழைக்காத மாமியாரைத் தேடி மயிரைப் பிடித்துச் செருப்பால் அடி.
,     ,    --       .
           ,             ,     .               .                   .
ஆடிமாசத்தில் குத்தின குத்து ஆவணிமாசத்தில் உளைவு எடுத்ததாம்.
        ,      .
ஆடிய காலும் பாடிய மிடறும்.
      .
ஆடி விதை தேடிப்போடு.
 -    .
ஆடு இருக்க இடையனை விழுங்குமா?
      (   )   ?
ஆடு எடுத்த கள்ளனைப்போலே விழிக்கிறான்.
         .
ஆடு கடிக்கிறதென்று இடையன் உறியேறிப் பதுங்குகிறான்.
          .
ஆடு காற்பணம் வால் முக்காற்பணம்.
                   .
ஆடு கிடந்த இடத்திலே மயிர்தானும் கிடையாமற் போயிற்று.
        .
ஆடு கிடந்த இடமும் அகம்படியான் இருந்த இடமும் உருப்படாது.
               .
ஆடுகிடந்த இடத்தில் பழுப்புத்தானும் கிடையாது.
         .
ஆடு கொழுக்கிறது எல்லாம் இடையனுக்கு லாபம்.
          .
ஆடு கொண்டவன் ஆடித்திரிவான், கோழி கொண்டவன் கூவித்திரிவான்.
        ;            .
ஆடு கொடாத இடையன் ஆவைக் கொடுப்பானா?
           ?
ஆடு கோனானின்றித் தானாய்ப் போகுமா?
         ?
ஆடுங்காலம் தலைகீழாய் விழுந்தாலும் கூடும் புசிப்புத்தான் கூடும்.
      ,        .
ஆடுங்காலத்துத் தலைகீழாக விழுந்தால் ஓடும் கப்பரையும் உடையவன் ஆவான்.
          ,              -.
        .
ஆடுதவுமா குருக்களே என்றால், கொம்பும் குளம்பும் தவிரச் சமூலமும் ஆகும் என்கிறார்.
  ,   ,         ,   ,       .
ஆடு தழை தின்பதுபோலே.
    .
ஆடு நனைகிறதென்று கோனாய் அழுகிறதாம்.
           .
ஆடு நினைத்த இடத்தில் பட்டி போடுகிறதா?
          ?
ஆடு பிழைத்தால் மயிர்தானும் கொடான்.
    ,       .
     .
ஆடு வீட்டிலே ஆட்டுக்குட்டி காட்டிலே.
   ,     .
ஆடை இல்லாதவன் அரை மனிதன்.
        .
- .
ஆடையைத் தின்றால் வெண்ணெய் உண்டா?
    ,    ?
ஆட்காட்டி சொந்தக்காரனையும் திருடனையும் காட்டிக்கொடுக்கும்.
    ’            .
ஆட்காட்டி தெரியாமல் திருடப்போகிறவன் கெட்டிக்காரனோ, அவன் அறியாமல் அவன் காலடிபிடித்துப் போகிறவன் கெட்டிக்காரனோ?
   ,                ,         ?
ஆட்டாளுக்கு ஒரு மோட்டாள்.
     .
ஆட்டில் ஆயிரம், மாட்டில் ஆயிரம், வீட்டிலே கரண்டி பால் இல்லை.
     ,     ,         .
ஆட்டுக்கு வால் அளவறுத்து வைத்திருக்கிறது.
         .
ஆட்டுக்கும் மாட்டுக்கும் இரண்டு கொம்பு, ஐயம்பிடாரிக்கு மூன்று கொம்பு.
     ,   á  .
ஆட்டுக்குத் தோற்குமா கிழப்புலி?
        ?
ஆட்டுக்கும் மாட்டுக்குமுறையா, காட்டுக்கும் பாட்டுக்கும் வரையா?
      ?         ?
ஆட்டுக்கிடையிலே கோனாய் புகுந்ததுபோல.
     .
ஆட்டுக்குத் தீர்ந்தபடி குட்டிக்கும் ஆகிறது.
         .
ஆட்டுத்தலைக்கு வண்ணான் பறக்கிறதுபோல.
      ' .
ஆட்டு வெண்ணெய் ஆட்டு மூளைக்கும் காணாது.
        ( )   .
ஆட்டுவித்துப் பம்பை கொட்டுகிறான்.
        .
ஆட்டுக் குட்டிமேல் ஆயிரம் பொன்னா?
,       ?
ஆட்டுக்குட்டிக்கு ஆணையைக் காவுகொடு.
        .
ஆட்டுக்குட்டியைத் தோளிலே வைத்துக் காடெங்கும் தேடின கதை.
                   .
ஆட்டைக் காட்டி வேங்கை பிடிக்கப் பார்க்கிறான்.
         .
ஆட்டைத் தேடி அயலாள் கையிற் கொடுப்பதைப்பார்க்க, வீட்டைக் கட்டி நெருப்பு வைப்பது நல்லது.
           ,            .
ஆட்டைக்கொருமுறை காணச் சோட்டை இல்லையோ?
           ?
ஆணமும் கறியும் அடுக்கோடே வேண்டும்.
          .
ஆணவத்தால் அழியாதே.
     .
ஆணிக்கு இணங்கின பொன்னும் மாமிக்கு இணங்கின பெண்ணும் அருமை.
 ,        --  .
ஆணுக்கு அவகேடு செய்தாலும் பெண்ணுக்குப் பிழைகேடு செய்யலாகாது.
     ,       .
ஆணை அடித்த வளர், பெண்ணைப் போற்றி வளர்.
   ,    .
ஆணையும் வேண்டாம் சத்தியமும் வேண்டாம் துணியைப்போட்டுத் தாண்டு.
     ,        .
ஆண்ட பொருளை அறியாதார் செய்த தவம் மாண்ட மரத்துக்கு அணைத்த மண்.
                     .
ஆண்டாருக்குக் கொடுக்கிறையோ சுரைக்குடுக்கைக்குக் கொடுக்கிறையோ?
    ,        -?
ஆண்டார் இருக்குமட்டும் ஆட்டும் கூத்தும்.
      ,    .
ஆண்டிகள்கூடி மடம் கட்டினாற்போல.
      .
ஆண்டி கிடப்பான் மடத்திலே சோளிகிடக்கும் தெருவிலே.
           .
ஆண்டிக்கு இடச்சொன்னால் தாதனுக்கு இடச்சொல்லுகிறான்.
        ,        .
ஆண்டிக்கு வாய்ப்பேச்சு பார்ப்பானுக்கு அதுவும் இல்லை.
     ,      .
ஆண்டிச்சி பெற்ற அஞ்சும் அவம்.
      ’    .
ஆண்டி மகன் ஆண்டியானால் நேரம் அறிந்து சங்கு ஊதுவான்.
        ’ ,         .
ஆண்டியை அடித்தானாம் குடுவையை உடைத்தானாம்.
           -.
ஆண்டியும் தாதனும் தோண்டியும் கயிறும்.
         -   .
  .
ஆண்டியைக் கண்டால் லிங்கன் என்கிறான், தாதனைக் கண்டால் ரங்கன் என்கிறான்.
         ,           .
ஆண்டியும் ஆண்டியும் கட்டிக்கொண்டால் சாம்பலும் சாம்பலும் ஒட்டிக்கொள்ளும்.
     ,         .
ஆண்டி வேஷம்போட்டும் அலைச்சல் தீரவில்லை.
       ,     .
ஆண்டி குண்டியைத் தட்டினால் பறப்பது சாம்பல்.
       ,  .
ஆண்டு மாறின காரும் அன்று அறுத்த சம்பாவும் ஆளன் கண்ணுக்கு அரிது.
á    ,     ( )        .
ஆண்டு மறுத்தால் தோட்டியும் கும்பிடான்.
     ,         .
ஆண்டைமேற் கோபம் கடாவின்மேல் ஆறினான்.
          .
ஆண்பிள்ளைகள் ஆயிரம் ஒத்திருப்பார்கள், அக்காள் தங்கைச்சி ஒத்திரார்கள்.
       ,            .
ஆண்மையற்ற வீரன் ஆயுதத்தின்மேற் குறைசொல்லுவான்.
    .
ஆதரவற்ற வார்த்தையும் ஆணிகிடாவாத கைமரமும் பலன் செய்யாது.
  ,           .
ஆதாயமில்லாத செட்டி ஆற்றோடே போவானா?
   ( ,)        ?
ஆதாயமில்லாத செட்டி ஆற்றைக் கட்டி இறைப்பானா?
             ?
ஆதினக்காரனுக்குச் சாதனம் வேண்டுமா?
          ?
ஆத்திரக்காரனுக்குப் புத்தி மட்டு.
 -    .
ஆத்திரக்காரன் கோத்திரம் அறிவானா?
  -     ?
ஆத்திரப்பட்டவனுக்கு அப்போது இன்பம்.
      .
ஆத்தை படுகிற பாட்டுக்குள்ளே மகன் மோருக்கு அழுகிறான்.
     ,        -.
ஆஸ்தியில்லாதவன் அரைமனிதன்.
         .
ஆஸ்தியுள்ளவன் ஆஸ்திக்கு அடிமை.
         .
ஆஸ்தியுள்ளவனுக்கு நாசம் இல்லை.
       .
ஆந்தை சிறிது கீச்சுப் பெரிது.
   ,    .
ஆபத்திற் காத்தவன் ஆண்டவன் ஆவான்.
         .
ஆபத்தும் சம்பத்தும் ஆருக்கும் உண்டு.
      .
ஆபத்துக்குப் பாவம் இல்லை.
       .
ஆபத்துக்கு உதவினவனே பந்து.
       .
ஆப்பாத்தாள் கல்யாணம் போய்ப்பார்த்தால் தெரியும்.
   ’         .
ஆப்பைப் பிடுங்கின குரங்கு நாசம் அடைந்ததுபோல.
        .
ஆமணக்கு விதைத்தால் ஆச்சா முளைக்குமா?
   ( )    à ()  ?
ஆமணக்கு முத்து ஆணிமுத்தாமா?
       ?
ஆமணக்கும் பருத்தியும் அடர விதைப்பானா?
         ?
ஆமை கிணற்றிலே அணில் கொம்பிலே.
        ,      .
        .
ஆமை பிடிப்பார் மல்லாத்துவார் நாம் அது சொன்னாற் பாவம்.
    ,       ,         .
                .
ஆமுடையானைக் கொன்ற அறநீலி.
        .
ஆமுடையான் செத்தபின்பு அறுதலிக்குப் புத்தி வந்தது.
         .
ஆமுடையானுக்கு அழுதவளுக்கு அந்துக்கண்ணன் வந்து வாய்த்தான்.
 -             .
ஆமுடையான் அடித்ததற்கு அழவில்லை, சக்களத்தி சிரிப்பாளென்று அழுகிறேன்.
         ,        .
ஆமுடையான் செத்து அவதிப்படுகிறபோது, அண்டைவீட்டுக்காரன் வந்து அக்குளில் குத்தினானாம்.
,           ,           .
ஆமுடையான் கோப்பில்லாக் கூத்தும், குருவில்லா ஞானமும் போல் இருக்கிறான்.
    ,         .
ஆமுடையான் வட்டமாய் ஓடினாலும் வாசலால் வரவேண்டும்.
         ,       .
ஆமுடையானுக்குப் பொய் சொன்னாலும் அடுப்புக்குக் பொய் சொல்லலாமா?
,        ,        ?
ஆமுடையானை வைத்துக்கொண்டல்லோ அவசாரியாடவேண்டும்?
      ,   ,       ?
ஆமுடையான் செத்தவளுக்கு மருத்துவிச்சி தயவேன்?
               ?
ஆமுடையான் பலம் இருந்தால் குப்பை ஏறிச் சண்டை செய்யலாம்.
      ,       .
ஆமை திடரில் ஏறினாற்போல.
         .
ஆமையுடனே முயல் முட்டையிடப்போய்க் கண்பிதுங்கிச் செத்ததாம்.
                    .
ஆய உபாயம் அறிந்தவன் அரிதல்ல வெல்வது.
             .
ஆயக்காரனுக்குப் பிரமகத்திக்காரன் சாட்சி.
        .
ஆயக்காரன் அஞ்சு பணம் கேட்பான் அதாவெட்டுக்காரன் ஐம்பது பணம் கேட்பான்.
 -          .
ஆயத்திலும் நியாயம் வேண்டும்.
     .
ஆயத்துக்குக் குதிரை கீயத்துக்குக் குட்டி.
   ,    .
ஆயத்துக்குப் பயந்து ஆற்றில் நீந்தினதுபோல.
       .
ஆயத்துறையில் அநியாயம் செய்யாதே.
      -.
ஆயிரக்கலம் நெல்லுக்கு ஓர் அந்துப்பூச்சி போதும்.
          .
ஆயிரம் காக்கைக்குள் ஒரு அன்னம் அகப்பட்டதுபோல.
         .
ஆயிரம் காக்கைக்கு ஒரு கல்லுப்போல.
        .
ஆயிரம் கட்டு அண்டத்தைத் தாங்குமா.
      ?
ஆயிரம் கட்டு ஆனைப்பலம்.
         .
ஆயிரம் சொன்னாலும் அவசாரி சமுசாரியாகாள்.
    ,         .
ஆயிரத்திலே பிறந்து ஐஞ்ஞூற்றிலே கால் நீட்டினதுபோல.
           -.
ஆயிரத்தில் ஒருவனே அலங்காரபுருஷன்.
        .
ஆயிரம் நட்சத்திரம் கூடினாலும் ஒரு சந்திரன் ஆகாது.
             .
ஆயிரம் மாகாணி அறுபத்திரண்டரை.
    -   .
ஆயிரம் உடையார் அமர்ந்திருப்பார் துணிபொறுக்கி தொந்தோம் தொந்தோம் என்று கூத்தாடுவான்.
       ,   -   .
     ,     .
ஆயிரம் வந்தாலும் ஆயத்தொழில் ஆகாது.
     ,     -  .
ஆயிரம் வருஷம் சென்று செத்தாலும் அநீதச்சா ஆகாது.
           .
ஆயிரம் வித்தைகள் கற்றாலும் உலகத்தில் ஆடம்பரங்கள் வேண்டும்.
      ,         .
ஆயிரம் பெயரைக் கொன்றவன் அரைவைத்தியன்.
          .
ஆயிரம் வந்தாலும் ஆத்திரம் ஆகாது.
      ,    .
ஆயிரம் பெயர் கூடினாலும் ஒரு அந்துப்பூச்சியைக் கொல்லக்கூடாது.
    ,      -.
ஆயிரம் பொன் போட்டு யானை வாங்கி அரைப்பணத்து அங்குசத்துக்குப் பால்மாறுகிறதா?
                ?
ஆயிரம் அரைக்காற்பணம்.
     .
ஆயிரம் சொல்லுக்கு அரை எழுத்து.
        .
ஆயிரம் பசுக்களில் ஒரு பசு உதைத்துக்கொண்டால் நஷ்டமா?
           ?
ஆயிரம் பனையுள்ள அப்பனுக்குப் பிறந்தும் பல்லுக் குத்த ஒரு ஈர்க்கும் இல்லை.
          ,           .
ஆயிரம் பாம்பினுள் ஒரு தேரை அகப்பட்டாற்போல.
      .
ஆயிரம் பொன் பெற்ற குதிரைக்கு அரைப்பணத்துச் சவுக்கு.
             .
ஆயிரம் நற்குணம் ஒரு லோபகுணத்தால் கெடும்.
         .
ஆயிரம் பொன்பெற்ற குதிரைக்கும் சவுக்கடி வேண்டும்.
          .
ஆயிரம் பொய் சொல்லிக் கோயிலைக் கட்டு.
        .
ஆயுதபரீக்ஷை அறிந்தவன் நூற்றில் ஒருவன்.
       -.
ஆயுதம் இல்லாரை அடிக்கிறதா ?
!   ?
ஆயோதன முகத்தில் ஆயுதம் தேடுகிறதுபோல.
        .
ஆய்ச்சலாய்ச்சலாய் மழை பெய்கிறது.
    .
ஆய்ந்து பாராதான் காரியம் தான் சாந்துயரம் தரும்.
 -       .
ஆரக்கழுத்தி அரண்மனைக்கு ஆகாது.
               ’ .
ஆரடா விட்டது மானியம் நானே விட்டுக்கொண்டேன்.
!       ,    .
        .
ஆராகிலும் படியளந்து விட்டதா?
       ?
ஆராருக்கு ஆளாவேன் ஆகாத உடம்பையும் புண்ணையும் கொண்டு.
          ?
ஆராற் கெட்டேன் நாராற் கெட்டேன்
    ,   .
ஆரியக் கூத்தாடினாலும் காரியத்திற் கண் வேண்டும்.
     -,          .
ஆருக்கும் அஞ்சான் ஆர்படைக்கும் தோலான்.
           .
ஆருக்கு ஆர் சதம்?
     ?
ஆருக்கு பிறந்து மோருக்கு அழுகிறாய்?
    ?    -.
ஆருக்காகிலும் துரோகம் செய்தால் ஐந்தாறு நாட்பொறுத்துக் கேட்கும், ஆத்துமத்துரோகம் செய்தால் அப்போதே கேட்கும்.
       ,    ’      .
ஆருமற்றதே தாரம் ஊரில் ஒருவனே தோழன்.
               .
ஆரும் ஆரும் உறவு? தாயும் பிள்ளையும் உறவு.
     ?     .
ஆரும் இல்லாத ஊரிலே அசுவமேதயாகம் செய்தானாம்.
      , (    )    .
ஆரை நம்பித் தோழா காருக்கு ஏற்றம் போட்டாய்?
 ,                 á ?
      ,    .
ஆரோ செத்தான் எவனோ அழுதான்.
  :   .
ஆர் ஆத்தாள் செத்ததும் பொழுது விடிந்தால் தெரியும்.
          .
ஆர் கடன் வைத்தாலும் மாரிகடன் வைக்கக்கூடாது.
    ,    á     .
á       , &.
ஆர் குடியைக் கெடுக்க ஆண்டி வேஷம் போட்டாய்?
               ?
ஆர் குத்தினாலும் அரிசியானால் சரி.
         .
ஆலகால் விஷம் போன்றவன் அந்தரமாவான்.
               .
ஆலசியம் அமிர்தம் விஷம்
    .
ஆலமரம் பழுத்ததென்று பறவைக்கு ஆர் சீட்டனுப்பினர்?
          ?
ஆலின்மேற் புல்லுருவி
     .
ஆலும் வேலும் பல்லுக்கு உறுதி நாலும் இரண்டும் சொல்லுக்கு உறுதி.
        ,  á      .
á         .
ஆலைக் கரும்பும் வேலைத் துரும்புமானேன்.
         .
ஆலையம் அறியாது ஓதிய வேதம்.
         .
ஆலையில்லா ஊரிலே இலுப்பைப்பூச் சர்க்கரை.
    , ,          - .
ஆலை விழுது தாங்குகிறாப்போலே
          .
ஆல் பழுத்தால் அங்கே அரசு பழுத்தால் இங்கே.
     , ,   , ,   .
ஆல்போல் விழுதுவிட்டு, அறுகுபோல் வேரோடி மூங்கில்போற் சுற்றம் முசியாமல் வாழ்ந்திருக்க.
        -,     -  ,       .
       .
ஆவணிமாதம் அழுகல் தூற்றல்.
        .
ஆவத்தை அடரான் பாவத்தை தொடரான்.
           .
ஆவல்மாத்திரம் இருந்தால் என்ன, அன்னம் இறங்கினால் அல்லவோ பிழைப்பான்?.
   ,   ,   ,    ?
ஆவாரை இலையும் ஆபத்துக்குதவும்.
     àá     .
ஆவென்று போனபிறகு அள்ளி இடுகிறது ஆர் ?
        ?
ஆவேறு நிறமானாலும், பால்வேறு நிறமாமோ ?
             ?
ஆழமறியும் ஓங்கில் மேளம் அறியும் அரவம்.
 ó     ,         .
            &.,  .
ஆழம் அறியாமல் காலை யிடாதே.
        .
ஆழாக்கு அரிசி மூழாக்குப்பானை முதலியார் வருகிற வீறாப்பைப் பாரும்.
  à                        .
ஆழியெல்லாம் வயலானால் என்ன அவனி யெல்லாம் அன்னமயமானால் என்ன ?
              ?
         .
ஆளமாட்டாதவனுக்குப் பெண்டேன் ?
           ?
ஆளனில்லாத் துக்கம் அழுதாலுந் தீராது.
                 .
ஆளன் இல்லாதவள் ஆற்று மணலுக்குச் சரி.
             .
   .
ஆளான ஆட்களுக்கு அவிழ் அகப்படாக் காலத்திலே காகா பிசாசு கஞ்சிக்கு அழுகிறது.
        --       .
ஆளுக்கு ஒரு குட்டுக் குட்டினாலும் அவனுக்குப் புத்தி வராது.
       ,      .
ஆளுக்கு ஒரு குட்டுக் குட்ட அடியேன் தலை மிடாப்போல.
    ,         -.
ஆளுக்குள்ளே ஆளாயிருப்பான்.
      .
ஆளை அறிந்துதான் அறுக்கிறான்.
          .
ஆளை ஆள் அறியவேண்டும் மீனைப் புளியங்காய் அறியவேண்டும்.
          .
ஆளை ஆள் குத்தும் ஆள்மிடுக்குப் பத்துப் பேரைக் குத்தும்.
       ,       .
ஆளைச் சுற்றிப்பாராமல் அளக்கிறதா?
,             ?
ஆளைப் பார் முகத்தைப் பார்.
   ,    .
     .
ஆளைப் பார்த்து வாயால் ஏய்த்தான்.
         .
ஆள் ஆளைக் குத்தும், பகடம் பத்துப் பேரைக் குத்தும்.
    ,    .
ஆள் இல்லாமல் ஆயுதம் வெட்டுமா ?
    ?
ஆள் இருக்கக் கொலை சாயுமா ?
     , ?
ஆள் இல்லாப் படை அம்பலம்.
   .
ஆள் இளந்தலை கண்டால் தோணி மிதக்கப் பாயும்.
        .
        .
ஆள் ஏற நீர் ஏறும்.
  ,    .
ஆள் கொஞ்சமாகிலும் ஆயுதம் மிடுக்கு.
   ,    .
ஆள் மெத்தக் கூடினால் மீன் மெத்தப் பிடிக்கலாம்.
    ,      .
ஆறல்ல நூறல்ல ஆகிறது ஆகட்டும்.
      ,      .
ஆறாம் பேறு பெண்ணாய்ப் பிறந்தால் ஆறான குடித்தனம் நீறா விடும்.
  -   ,          .
ஆறிலும் சாவு நூறிலும் சாவு.
    ,       .
ஆறின கஞ்சி பழங்கஞ்சி.
    .
ஆறின புண்ணிலும் அசடு நிற்கும்.
          .
      .
ஆறினால் அச்சிலே வார் ஆறாவிட்டால் மிடாவிலே வார்.
      ,         .
ஆறு கடக்குமளவும் அண்ணன் தம்பியெனல், ஆறு கடந்தால் நீயார் நானார்.
        ;          .
ஆறு கலியாணம் மூன்று பெண்கள் மாரோடு மார் தள்ளுகிறது.
           .
ஆறு காதம் என்கிறபோதே கோவணத்தை அ்விழ்ப்பானேன் ?
   -          ?
ஆறு கெட நாணல் இடு ஊர்கெட நூலை இடு.
     ,      .
   ,        &    .
ஆறு கொண்டது பாதி தூறு கொண்டது பாதி.
          .
ஆறு நிறையச் சலம் போனாலும் பாய்கிறது கொஞ்சம் சாய்கிறது கொஞ்சம்.
              ,   .
ஆறு நிறையப் போனாலும் நாய்க்கு நக்குத் தண்ணீர்.
      ,   .
          .
ஆறு நீந்தின எனக்குக் குளம் நீந்துவது அரிதோ ?
   ,           ?
ஆறு நீந்தினவனுக்கு வாய்க்கால் எவ்வளவு ?
           ?
ஆறு நேராய்ப் போகாது.
    .
ஆறு நேரான ஊர் நிலை நில்லாது.
          .
ஆறு பார்க்க போக ஆய்ச்சிக்குப் பிடித்தது சலுப்பு.
            .
ஆறு போவதே போக்கு அரசன் சொல்வதே தீர்ப்பு.
       ,        .
ஆறு மாசப் பயணம் அஞ்சி நடந்தால் முடியுமா ?
           ?
     .
ஆறு மாதம் காட்டிலே, ஆறு மாதம் வீட்டிலே.
        .
ஆறு மாதத்துக்குச் சனியன் பிடித்தாற்போல.
       .
ஆறும் கடன் நூறும் கடன் பெருக்கச் சுடெடா பணிகாரத்தை
          ;      .
ஆறு வடிவிலேயும் கரிப்புத் தெளிவிலேயும் வருத்தம்.
    ,    ,    .
ஆறெல்லாம் கண்ணீர் அடி எல்லாம் செங்குருதி.
      ,        .
ஆற்றித் தூற்றி அம்பலத்தில் வைக்கப் பார்க்கிறான்.
    ,     .
ஆற்றிலே போகிற தண்ணீரை அப்பா குடி, ஐயா குடி.
 ,          .
        .
ஆற்றிலே ஒரு காலும் சேற்றிலே ஒரு காலுமாய் இருக்கிறான்.
          .
      .
ஆற்றிலே போட்டாலும் அளந்துபோட வேண்டும்.
       ,   .
ஆற்றிலே கணுக்கால் தண்ணீரிலும் அஞ்சி நடப்பது உண்டு.
        ’  ,     .
ஆற்றிலே ஊருகிறது மணலிலே சுவறுகிறது.
        .
ஆற்றிலே விட்ட தெர்ப்பைபோல் தவிக்கிறேன்.
                .
ஆற்றிற் கரைத்த புளியும் அங்காடிக்கிட்ட பதருமாயிற்று.
           ,      .
     .
ஆற்றிற் பெருவெள்ளம் நாய்க்கென்ன சளப்புத் தண்ணீர்.
    ,       ?      .
ஆற்றுக்குப் பார்ப்பான் துணையோ, சோற்றுக்குப் பயற்றங்காய் கறியா ?
           ,        ?
ஆற்றுக்கும் பயம் காற்றுக்கும் பயம்.
      .
ஆற்றுக்குப் போனதும் இல்லை செருப்புக் கழற்றினதும் இல்லை.
     ,     .
ஆற்றுப்பெருக்கும் அரசும் அரை நாழி.
               .
ஆற்று மணலை அளவிடக்கூடாது.
       .
ஆற்று நீரை நாய் நக்கிக் குடிக்குமோ எடுத்துக் குடிக்குமோ ?
         ,     ?
ஆற்றைக் கடந்தால்லோ அக்கரை ஏறவேண்டும் ?
        ,   ,    ?
ஆற்றைக் கடந்தால் ஓடக்காரனுக்கு ஒரு சொட்டு.
        .
ஆற்றைக் கடத்திவிடு ஆகாசத்திற் பறக்கக் குளிகை தருகிறேன் என்கிறான்.
 ,                     .
ஆனதல்லாமல் ஆவதறிவாரோ ?
         ?
ஆன தெய்வத்தை ஆறு கொண்டுபோகிறது அனுமந்தராயனுக்குத் தெப்பத்திருவிழாவா ?
        ,            ?
           .
ஆனமட்டும் ஆதாளியடித்துத்போட்டு, ஆந்தைபோல் விழிக்கிறான்.
       .
ஆனமுதலை அழித்தவன் மானம் இழப்பது அரிதல்ல.
   ,           .
ஆனவன் ஆகாதவன் எல்லாத்திலும் உண்டு.
       .
ஆனால் அச்சிலே வார்க்கிறேன் ஆகாவிட்டால் மிடாவிலே வார்க்கிறேன்.
         ,  ,    .
 ’   .
ஆனி அடியிடாதே கூனி குடிபோகாதே.
      ;         .
ஆனி அரை ஆறு, அவணி முழு ஆறு.
    ,     .
ஆனி ஆனை வாலொத்த கரும்பு.
  -    ’ .
ஆனை அசைந்து தின்னும் வீடு அசையாமல் தின்னும்.
    ,     .
ஆனை ஆசாரவாசலைக் காக்கும், பூனை புழுத்த மீனைக் காக்கும்.
         ’ ;      .
ஆனை ஆயிரம் பெற்றால் அடியும் ஆயிரம் பெறுமா ?
     ,          ?
ஆனை இருந்து அரசாண்ட இடத்திலே பூனை இருந்து புலம்பி அழுகிறது.
             .
ஆனை இலைக்கறி பூனை பொரிக்கறி.
            .
ஆனை உண்ட விளாங்கனி போல.
   -    .
ஆனை ஏறியும் சந்துவழி நுழைவானேன் ?
         ?
ஆனை ஏறித் திட்டிவாயில் நுழைவாரா ?
         ?
ஆனை ஒரு குட்டிபோட்டும் பலன், பன்றி பல குட்டிபோட்டும் பயன் இல்லை.
            ;            .
        .
ஆனை கட்டத் தூர் வானமுட்டப் போர்.
               ,         .
      .
ஆனை கண்ட பிறவிக்குருடர் அடித்துக்கொள்ளுகிறதுபோல்.
         .
ஆனை கறுத்திருந்தும் ஆயிரம் பொன் பெறும்.
 ,        .
ஆனை காணாமற்போனாற் குண்டுச்சட்டியில் தேடினால் அகப்படுமோ ?
    ,         ?
ஆனை குண்டுச் சட்டியினும் குழிசியினும் உண்டோ ?
     -    -?
ஆனை கேட்ட வாயால், ஆட்டுக் குட்டி கேட்கிறதா ?
,            ?
ஆனை கொடுத்தும் அங்குசத்திற்குப் பிணக்கா ?
          ?
ஆனை கொடிற்றில் அடக்குகிறதுபோல எந்தமட்டும் அடக்குகிறது ?
              ?
ஆனைக் கவடும் பூனைத் திருடும்.
          .
ஆனைக்கு அறுபது முழம் அறக்குள்ளனுக்கு எழுபது முழம்.
      ,      .
ஆனைக்கும் பானைக்கும் சரி.
          .
ஆனைக்கும் புலிக்கும் நெருப்பைக் கண்டால் பயம்.
       .
ஆனைக்கும் அடி சறுக்கும்.
    .
ஆனைக்குத் தீனியிடும் வீட்டில், ஆட்டுக்குட்டிக்குப் பஞ்சமா ?
           ?
ஆனைக் கூட்டத்திற் சிங்கம் புகுந்ததுபோல.
         .
ஆனைக்குத் தேரை ஊணா ?
    ’ ?
ஆனைக்குத் துறடும் அன்னத்துக்கு மிளகாயும் வேண்டும்.
    ,      (.)
ஆனைக்கு இல்லை கானலும் மழையும்.
        .
ஆனைக்கு ஒரு காலம் பூனைக்கு ஒரு காலம்.
    ,      .
ஆனை செத்தாலும் ஆயிரம் பொன்.
 ,        .
ஆனை தழுவிய கையாலே ஆடு தழுவுகிறதோ ?
!           ?
ஆனை தன் தலையில் தானே மண்ணைப் போட்டுக்கொள்ளும்.
        .
              .
ஆனை தன்னைக் கட்டச் சங்கிலியைத் தானே கொடுத்ததுபோல.
        .
   ,    ,      .
ஆனை துரத்திவந்தாலும் ஆலயத்தில் நுழையலாகாது.
    ,        .
ஆனை நிழலைப் பார்க்கத் தவளை கலங்கினாற்போலே.
         .
ஆனை படுத்தால் ஆள்மட்டம்.
             .
ஆனை படுத்தால் ஆட்டுக்குட்டிக்குத் தாழுமா ?
    ,       ?
ஆனை பார்க்க வெள்ளெழுத்தா ?
        ?
    .
ஆனை போன வீதி
      .
ஆனைமிதிக்கப் பிழைப்பார்களா ?
          ?
ஆனை முட்டத் தாள் வானமுட்டப் போர்.
     ,     .
ஆனை மேயும் காட்டில் ஆட்டுக்குட்டி மேய இடம் இல்லையா ?
                ?
ஆனைமேலே போகிறவனைச் சுண்ணாம்பு கேட்டாற்போல.
   ()         .
ஆனைமேல் இட்ட பாரம் பூனைமேல் இட்டாற்போல.
   ’      .
ஆனையும் அறுகம்புல்லினால் தடைபடும்.
       ,  , .
     è.
ஆனையும் ஆனையும் முட்டும்போது இடையில் அகப்பட்ட கொசுகுபோல
          .
ஆனையை வித்துவானுக்கும் பூனையைக் குறவனுக்கும் கொடு.
     ,      .
ஆனையைக் கொன்றவன் பூனையை வெல்லமாட்டானா ?
          ?
ஆனையை ஆயிரம் பொன்னுக்கு வாங்கி இருப்பு அங்குசத்திற்கு ஏமாந்து நிற்பானேன் ?
         ,       ?
ஆனையைக் குத்திச் சுளகாலே மூடுவாள்.
          .
ஆனையைக் கட்டிச் சுளகாலே மறைப்பாள்.
           ?
ஆனையைத்தேடக் குடத்துக்குள் கை வைத்ததுபோல.
  ’    -      .
ஆனையை விற்றுத் துறட்டிக்கு மன்றாடுகிறான்.
        .
ஆனையைத் தண்ணீரில் இழுக்கிற முதலை, பூனையைத் தரையில் இழுக்குமா ?
         ,      ?
ஆனை வரும் பின்னே மணி ஓசை வரும் முன்னே.
            .
       .
ஆனை வால் பிடித்துக் கரையேறலாம் ஆட்டுக்குட்டியின் வால் பிடித்துக் கரையேறலாமா ?
           ,           ?
ஆனை விழுந்தால் கொம்பு, புலி விழுந்தால் தோல்.
        ,        .
ஆனை விழுங்கிய அம்மையாருக்கு பூனை சுண்டாங்கி.
              .
ஆனை விழுந்தாற் குதிரை மட்டம்.
 ,        .
ஆணை வேகம் அடங்கும் துறட்டியால்.
         .
இ.
இகழ்ச்சியுடையோன் புகழ்ச்சியடையான்.
     .
இக்கரையில் பாகலைப் போட்டு அக்கறையில் கொழுகொம்பு நடுகிறான்.
      ( )             .
இங்கு இருந்த பாண்டம்போல.
     œ.
இச்சித்த காரியம் இரகசியம் அல்லவே.
        .
இஞ்சி தின்ற குரங்குபோல.
       .
இடக்கனுக்கு வழி எங்கே? கிடைக்கிறவன் தலைமேலே.
      ?          .
இடங்கொடுத்தால் மடம் பிடுங்குவான்.
       .
          .
இடதுகைக்கு வலதுகை துணை வலதுகைக்கு இடதுகை துணை.
          .
இடம் வலம் தெரியாதவனோடு இணக்கம் பண்ணக்கூடாது.
                .
         .
இடி ஓசை கேட்ட பாம்புபோல.
      .
இடிக்குக் குடை பிடிக்கலாமா ?
         -?
இடுகிற தெய்வம் எங்கும் இடும்.
     -.
இடுப்பு வைத்த இடமெல்லாம் அடுப்பு வைத்தான்.
          .
       .
இடுப்பு ஒடிந்த கோழிக்கு உரற் குழியே கதி.
            .
இடும்பு செய்வார்க்கு இராப் பகல் நித்திரை இல்லை.
     .
இடுவது பிச்சை பெறுவது மோக்ஷம்.
-   .
இடுவார் பிச்சையைக் கெடுவார் கெடுப்பார்.
 -        .
இடுவாள் இடுவாளென்று ஏக்கற்று இருந்தாளாம், நாழி நெல்லுக் கொடுத்து நாலாசையும் தீர்ந்தாளாம்.
              ;         ,      .
இடைக்கணக்கன் செத்தான், இனிப் பிழைப்பான் நாட்டான்.
       ,     .
இடை சாய்ந்த குடம் கிடை.
 -      .
இடைத்தெருவில் கோலம் வரும்போது குசத்தெரு எங்கே என்கிறாள்?
       ’      '  .
இடைப்பிறப்பும் கடைப்பிறப்பும் ஆகாது.
        .
இடைப் புத்தி பிடரியிலே.
        .
இடையன் கெடுத்தது பாதி மடையன் கெடுத்தது பாதி.
   ,     .
இடையன் கலியாணம் விடியும்பொழுது.
 ’     -.
இடையாண்டியும் குசத்தாதனும் இல்லை.
      ,       .
இடையூறு சொய்தோன் மனையில் இருக்கலாது பேய்முதலாய்?
               .
இட்ட எழுத்திற்கு ஏற ஆசைப் பட்டால் கிடைக்குமா?
 ’      ,    ?
இட்டதன்மேல் ஏறாசைப்படுகிறதா?
           ?
இட்டவன் இடாவிட்டால் வெட்டுப்பகை.
     ,    .
இட்டார்க்கு இடு, செத்தார்க்கு அழு.
     ,    .
இட்டு வைத்தால் தின்னவும் எடுத்து வைத்தால் சுமக்கவும் தெரியும்.
          ,             .
இணங்காரோடு இணங்குவது இகழ்ச்சி.
       .
இது என்ன வெள்ளரிக்காய் விற்ற பட்டணமா?
!       -  ?
இத்தனை பெரியவன் கையைப் பிடித்தால் எப்படி மாட்டோம் என்கிறது?
         ,     ?
இத்தனை அத்தனை ஆனால் அத்தனை எத்தனை ஆகும்?
          ?
இந்த அடிக்கு எந்த நாயும் சாகும்.
      .
இந்த எலும்பைக் கடிப்பானேன் சொந்தப்பல்லுப் போவானேன்?
   ,    ’  ?
இந்தக் கூழுக்கோ இத்தனை திருநாமம்?
           ?
இந்தக் கூழுக்கா இருபத்தெட்டு நாமம்?
,          - á  ?
இந்தக்கரிப்பிற் செத்தால், இன்னம் ஒரு கரிப்பு மயிரைப் பிடுங்குமா?
            ?
இந்தப் பூனையும் பால் குடிக்குமா என்றாற்போல் இருக்கிறான்?
        ,     ?
இந்தப் பெருமையும் பந்தல் அழகும் பார்த்தையா பண்ணைக்காரா?
, ,     ,      ?
இந்த நாயை ஏன் இப்படிச் செய்கிறாய்?
        ?
இந்திரனைச் சந்திரனை இலையாலே மறைப்பாள், எமதருமராஜனைக் கையாலே மறைப்பாள்.
         ,  ,     ,   .
இமைக் குற்றம் கண்ணுக்குத் தெரியாது.
    -      .
இமயன் ஒருவனைக் கொல்வான், ஏற்றம் மூவரைக் கொல்லும்.
     ,     ,       .
இயற்கை வாசனையோ செயற்கை வாசனையோ?
     ?
இரக்கம் இல்லாதான் நெஞ்சம் இரும்பிலும் கடிது.
          .
இரக்கப் போனாலும் சிறக்கப் போகவேண்டும்.
   -,   .
இரங்காதவர் உண்டா? பெண் என்றால் பேயும் இரங்கும்.
      ?              .
இரண்டு ஆட்டிலே ஊட்ட விட்ட குட்டிபோல.
       .
        .
இரண்டு பட்ட ஊரில் குரங்கும் குடி இராது.
           .
இரண்டு தோணியில் கால் வைக்கிறதா?
        ?
இரண்டு பெண்டாட்டிக்காரன் வீட்டில் நெருப்பேன்?
           ?
இரண்டு வீட்டிலும் கலியாணம் இடையிலே செத்ததாம் நாய்க்குட்டி.
               .
இரண்டு நாய்க்கு ஒரு எலும்பு போட்டதுபோல.
      .
இரந்தும் பரத்துக்கு இடு.
     ,     .
இரந்தோர்க்கு ஈவது உடையார் கடன்.
           .
இரப்பவனுக்கு வெண்சோறு பஞ்சமா?
         ?
இரப்பவனுக்கு எங்கும் பஞ்சமில்லை.
     .
இரவல் உடைமை இசைவாய் இருக்கிறது, என் பிள்ளை ஆணை நான் கொடுக்கமாட்டேன்.
   ;           .
இரவல் சதமா, திருடன் உறவா?
      ,     ?
இரவற் சோறு பஞ்சம் தாங்குமா?
       ?
இரவற் சீலையை நம்பி இடுப்புக் கந்தையை எறிந்தாளாம்.
  ,      ,      .
இராகு திசையில் வாழ்ந்தவனும் இல்லை, ராஜ திசையிற் கெட்டவனும் இல்லை.
    à,        .
         ,   ,        , ,  è   ,         ,     .                        ,  ,   .              .                   .            .
இராக் கண்ட சனி மிடாப்போல வீங்கின கதை.
                 .
இராசன் ஏறிய குதிரையைப்போல.
      .
இராசமுகத்துக்கு எலுமிச்சம் பழம்போல.
      .
     :                  .
இராச கீரியைக் காவுகிறதுபோல.
    .
இராசன் ஆனாலும் தன் தாய்க்கு மகனே.
  ,       .
இராசன் செங்கோல் தன் நாடுவரையில்.
 ’        .
இராசா மகள் ஆனாலும் கொண்டவனுக்குப் பெண்டுதான்
  ,             .
இராசாளியைக் கண்ட கொக்குப்போல.
      .
இராசா கடன்படப் புளுக்கை காடித்தண்ணீர் குடித்ததுபோல.
           .
இராப்பட்டினி கிடந்தவன் உரித்த வாழைப்பழம் விற்கிறதா என்று விசாரித்தானாம்.
                .
இராப்பட்டினி கிடப்பவன் அகவிலை கேட்பானோ ?
       ,      ?
இராப்பட்டினி பாயோடே.
       .
இராப்பகல் கண்ணிலே.
     .
இராமர் இருந்த இடம் அயோத்தி.
     à.
இராமன் மங்கையோடு இணங்கியது அவம்.
          à.
இராமனைப்போல ராஜா இருந்தால் அனுமானைப்போலச் சேவகனும் இருப்பான்.
      á,       à.
á    ,        .
இரா முழுதும் ராமாயணம் கேட்டுச் சீதைக்கு ராமன் என்ன என்ற கதை.
            á   ,      í  á.
இராமேசுரத்துக்குப் போயும் சனீசுரன் தொலையவில்லை.
       àè,     .
இராவணன் குடிக்கு மகோதரன் போலும், சுயோதனன் குடிக்குச் சகுனிபோலும்.
   ó      á      .
          ’ .
இராவண சந்நியாசிபோல் இருக்கிறான்.
   à      .
இராவுத்தனைத் தள்ளினதும் அல்லாமல் குழியும் பறித்ததாம் குதிரை.
          ,     .
இருக்கிற அன்றைக்கு எருமைமாடு தின்றாற்போல.
      ' .
இருக்கிறவன் செவ்வையாய் இருந்தால் சிரைக்கிறவன் செவ்வையாய்ச் சிரைப்பான்.
       ,     .
இருக்க வேண்டும் என்றால் இரும்பைத் தின்.
     ,  .
இருக்க இருக்க எல்லாம் இசைவாகும்.
      .
இருக்கும் இடம் ஏவுமா ?
      , ?
இருசி உடைமை இராத்தங்கல் ஆகாது.
           .
இரு சுழி, இருந்து உண்டாலும் உண்ணும், இரந்து உண்டாலும் உண்ணும்.
       ,          .
இருட்டு வேலையோ குருட்டு வேலையோ ?
          ?
இருட்டு வீட்டுக்குள் போனால் திருட்டுக்கை நிற்குமா ?
           ?
இருட்டுக் குடிவாழ்க்கைத் திருட்டுக்கு அடையாளம்.
            .
இருதலை மணியன் பாம்பைப்போல.
         .
இருதலைக்கொள்ளி எறும்புபோல் ஆனேன்.
        -    .
      .
இருந்தல்லோ படுக்கவேண்டும் ?
      ?
இருந்த நாள் எல்லாம் இருந்துவிட்டு ஊர்ப்பறையனுக்குத் தாரைவார்த்த கதை.
                    .
இருந்தவன் தலைமேலே இடி விழுந்ததுபோல.
  -         .
இருந்த கால் மூதேவி நடந்த கால் சீதேவி.
    úé    ,     íè    .
             .           .
இருந்தவனுக்குப் போனவன் குணம்.
         .
இருந்தவன் எழுந்திருக்கிறதற்குள்ளே நின்றவன் ஒரு காதம் போவான்.
      , -       .
இருந்தால் பூனை, பாய்ந்தால் புலி.
 ,  ,  ,  .
இருந்தால் இருப்பீர், எழுந்திருந்தால் நிற்பீர்.
   ,     .
இருந்து பணம் கொடுத்து நடந்து வாங்கவேண்டியதாய் இருக்கிறது.
             .
இருபத்தொரு மழையும் எண்ணி ஊற்றியது.
 -        .
இருப்புக் கதவு இடித்துத் தவிட்டுக் கொழுக்கட்டை எடுக்கிறதா?
!          ?
இருப்புச் சலாகையை விழுங்கிப்போட்டு இஞ்சிச்சாறு குடித்தால் தீருமா?
       ,           ?
இருப்புக் கோட்டையும் கற்கதவும் போல.
       .
இரு மனது மங்கையோடு இணங்குவது அவம்.
        .
இரும்பு செம்பானால் துரும்பும் தூணாம்.
   ,      .
      .
இரும்புத்தூணைச் செல் அரிக்குமா?
 -    ?
இரும்பு செம்பானால் திரும்பிப் பொன் ஆகும்.
      ,      .
இரும்புக்கட்டியைக் காற்றடிக்கிறபோது இலவம்பஞ்சு எனக்கு என்ன புத்தி என்கிறதாம்.
             ,  -        .
இரும்புக்கட்டியைக் பறக்கிறபோது இலவம்பஞ்சுக்கு இருப்பிடம் எங்கே?
       ,   -    ?
இரும்பு அடிக்கிற இடத்தில் நாய்க்கு என்ன வேலை?
        ’ ?
இரும்பு பிடித்த கையும் சிரங்கு பிடித்த கையும் சும்மா இராது.
                   .
இரும்பு அடிக்கிற இடத்தில் நாய்க்கு என்ன கிடைக்கும்?
       ’ ?
இரும்புத்தூணை எறும்பு அரித்தாற்போல.
        .
இரும்பு துறட்டுக்கு அசையாத புளியங்காய் திருப்பாட்டுக்கு அசையுமா?
              ?
           .    1826        ,       ,                 .                 ,                    ,       .                    .
இரும்பை எறும்பு அரிக்குமா?
    ?
இரும்பை எலி தின்னுமா?
    ?
இரும்பை எலி கவ்விற்று என்கிறான் படுக்காளி.
            .
இரும்பைக் கறையான் அரித்தால் பிள்ளையைப் பருந்து கொண்டு போகாதா?
  -   ,        ?
இருவரும் ஒத்தால் இணக்கவார் ஏன்?
       ?
இருவராலே ஆகாத காரியம் ஒருவராலே ஆகுமா?
             ?
இருவர் நட்புக்கு ஒருவர் பொறுமை.
         .
இருளன் பிள்ளைக்கு எலிக்குஞ்சு பஞ்சமா?
     ,   ,       ?
இருளன் ராஜவிழி விழிப்பானா ?
         ?
இருளும் ஒரு காலம் நிலவும் ஒரு காலம்.
   ,    .
இரெட்டியாரே இரெட்டியாரே என்றால், கலப்பையைத் திட்டென்று போட்ட கதை.
           ,  .
இலக்கணம் கற்றவன் கலக்கம் அற மன்னர் சபை காண்பான்.
        .
இலக்ஷணம் அவலக்ஷணம் முகத்திலே.
      .
இலங்கணம் பரம ஔஷதம்.
    .
இலங்கையில் பிறந்தவன் எல்லாம் இராவணன் ஆவானா?
      , à?
இலங்கையைச் சுட்ட குரங்கு.
      .
இலவு காத்த கிளி ஆனேன்.
         - .
          .                  -       ,            .
இலுப்பைப் பூவைத் திருப்பினால் இருபுறமும் பொத்தல்.
     ( )  ,        .
இலை தின்னி காய் அறியான்.
          .
இலையும் பழுப்பும் எங்கும் உண்டு.
       .
இலௌகீகம் வைதீகம் இரண்டும் வேண்டும்.
       .
இல்லது வாராது உள்ளது போகாது.
      ,   ,   .
இல்லறம் பெரிது துறவறம் சிறிது.
        .
இல்லறம் பெரிது துறவறம் பழிப்பு.
   ,      .
இல்லாதவன் பொல்லாதவன்.
     .
இல்லாதது பிறவாது அள்ளாதது குறையாது.
   ,    ;      ;   .
இல்லாது சொல்லி அல்லற் படுதல்.
       .
இல்லாளை விட்டு வல்லாண்மை பேசுகிறதா?
!         ?
இல்லாதும் இல்லன் இருப்பதும் இல்லன்.
  ,      .
இல்லாதவன் பெண்சாதி எல்லாருக்கும் தோழியா?
           ?
இல்லை என்ற வீட்டில் பல்லியும் சேராது.
           .
இல்லோர் இரப்பது இயல்பு.
       .
இவள் விலைமோரில் வெண்ணெய் எடுத்துத் தலைமகனுக்குக் கலியாணம் பண்ணுவான்.
        -  ,         - .
இவனுக்கும் அவனுக்கும் ஏழாம் பொருத்தம்.
          .
இவனுக்குச் சொல்லும் புத்தி கடலிற் பெருங்காயம் கரைத்தது போல் இருக்கிறது.
       œ    .
இவன் ஊராருக்குப் பிள்ளை.
       .
   -  .
இவன் மகா பெரிய கள்ளன், காலாலே முடிந்ததைக் கையாலே அவிழ்க்கிறது அரிது.
    ,              .
இவன் கல்லாது கற்றவன், உள்ளங்கையில் வைகுண்டம் காட்டுவான்.
    ;           .
இவன் புத்தி உலக்கைக்கொழுந்து.
        .
இழவுக்கு வந்தவள் தாலி அறுப்பாளா?
         ?
இழுக்குடைய பாட்டிற்கு இசை நன்று.
     .
இழுவை கண்டால் அடி பார்ப்பானேன்?
      ,    ?
இழை ஆயிரம் பொன் பெற்ற இந்திரவர்ணப்பட்டு.
            .
இழையத் தீட்டிக் குழைய வடித்தல்.
    .
இளகின இரும்பைக் கண்டாற் கொல்லன் குண்டியைத் தூக்கி அடிப்பான்.
        ,       .
      ,           - .
இளங்கன்று பயன் அறியுமா?
     ?
இளமையிற் சோம்பல் முதுமையின் மிடிமை.
,        .
இளமையில் முயற்சி முதுமையிற் காக்கும்.
        .
இளமையிற் பழக்கம் எப்போதும் மறவாது.
        .
இளமையும் முதுமையும் சரியான வயதல்ல.
         ’ .
இளவெயில் காயாத நீயா தீ பாயப்போகிறாய்?
               ?
இளைஞன் ஆனாலும் ஆடுவான் மூப்பு.
      .
இளைத்தவள் தலையில் ஈரும் பேனும்.
           .
இளைத்தவன் சினேகிதனைச் சேர்.
      .
இளைத்தவனே எள்ளை விதை.
   ,    .
இளையாள் இலைதின்னி மூத்தாள் காய்அறிவாள்.
     ,      .
இளயாளே வாடி மலையாளம் போவோம், மூத்தாளே வாடி முட்டிக்கொண்டு சாவோம்.
   ,     ;    ,        .
இறகு முற்றி்ப் பறைவை ஆனால், எல்லாம் தன் வயிற்றைத் தான் பார்க்கும்.
     ,        .
இறக்கும் காலம் வந்தால் பிறக்கும் ஈசலுக்குச் சிறகு.
  , -  .
இறக்கும் காலம் வராமல் பிறக்குமா ஈசலுக்குச் சிறகு?
 -        ?
இறங்கும் துறையிலே நீத்தானால, இந்த ஆற்றை எப்படிக் கடக்கிறது?
          ,     ?
இறங்கு பொழுதிலே மருந்து குடி.
   -.
இறந்தவன் இருப்பவனுக்கு வழிகாட்டி.
       .
இறந்தவன் பிள்ளை இருந்தவன் அடைக்கலம்.
          .
இறந்தவனுக்கு எள்ளும் தண்ணீரும்.
      .
இறுத்த குடிக்கு அனர்த்தம் இல்லை.
        .
இறுப்பானுக்குப் பணமும் கிடையாது. உழைப்பானுக்குப் பெண்ணும் கிடையாது.
       ,       .
இறைச்சி தின்கிறவர் கடுப்புக்கு மருந்து அறிவார்.
           -.
இறைச்சி தின்றாலும் எலும்பைக் கோத்துப் போட்டுக்கொள்ளலாமா?
     -      ?
              .
இறைத்த கிணறு ஊறும், இறையாத கிணறு நாறும்.
      ,  ,        .
இறைத்த கிணறு சுரக்கும்.
         -.
இனம் பிரிந்த மான்போல.
      .
இனிமேல் ஒரு தெய்வத்தைக் கையெடுக்கிறதா?
          ?
இனிமேல் எமலோகபரியந்தம் சாதிக்கலாம்.
            .
இன்பமும் துன்பமும் பொறுமையிலே
       .
இன்பத்தில் ஆசை எவர்க்கும் உண்டு.
    .
இன்பமும் துன்பமும் எடுத்த உடலுக்கு.
          .
இன்று இருப்பார் நாளைக்கு இல்லை.
    -      .
இன்றைக்கு இலை அறுத்தவன் நாளைக்குக் குலை அறுப்பான்.
      -       -.
இன்றைக்கு ஆகிறது நாளைக்கு ஆகட்டும்.
    -      .
இன்றைக்குச் செத்தால் நாளைக்கு இரண்டு நாள்.
   -,      .
இன்றை என்பதும் நாளை என்பதும் இல்லை என்பதற்கு அடையாளம்.
  -, -,  .
ஈ.
ஈ கலையாமல் தேன் எடுப்பார்கள், எடுக்காமற் பிடிப்பார்கள்.
        ,        .
ஈகை உடையவன் எக்களிப்பு அடைவான்.
     .
ஈக்கு விடம் தலையில், தேளுக்குக் கொடுக்கில்.
  ,       ,   ,  .
ஈசலுக்கு எல்லாம் பகை.
     -.
ஈசல் இறகு எல்லாவற்றிலும் மிருது.
    -      .
ஈசல் மடிந்தாற்போல் மாண்டதே சேனை.
     -.
ஈசற் பெரும்போக்கில் தவளை தத்தி விழுங்குகிறது.
        -.
ஈசனுக்கு ஒப்பு இங்கு ஒன்றும் இல்லை.
     .
ஈச்சங்கள்ளு எதிலும் குளிர்ச்சி
-      .
ஈச்சம் காட்டில் எருமை குடியிருந்த கதை.
         - .
ஈடன் பாடஞ்சான் கூழையெருது நுளம்பஞ்சாது.
     ,          .
ஈடாகாதவனை எதிராக்காதே.
    .
ஈடுள்ள குடிக்குக் கேடு இல்லை.
       .
ஈட்டிய பொருளிலும் எழுத்தே உடைமை.
      .
ஈட்டி எட்டியமட்டும் குத்தும், பணம் பதின்காதமும் குத்தும்.
       ,        (100 ).
ஈட்டுக்கு ஈடும் சோட்டுக்குச் சோடுமாய் இருந்தால் வாசி.
  ,       .
ஈட்டுக்கும் பாட்டுக்கும் இருந்தாள் இடுகுமரி.
              .
ஈந்து பார்த்தால் இம்மி வெளி ஆகும்.
       .
இம்மி = 1,075,200    .
ஈப்பிசினி இரப்பதுகூடக் கக்கிசம்.
      .
ஈயத்தைக் காய்ச்சலாம் இரும்பைக் காய்ச்சலாமா?
   ;  ?
ஈயம் பிடித்தவன் எது சொல்லினும் கேளான்.
        ,       .
ஈயாத புல்லனை எவ்விடத்திலும் காணோம்.
     .
ஈயார் தேட்டைத் தீயார் கொள்வார்.
        .
ஈயார் பொருளுக்குத் தீயார்.
       .
ஈயும் எறும்பும் எங்கும் உண்டு.
    -.
ஈயைப் பிடித்தால் கை வேறு, கால் வேறு.
    ,     .
ஈயைப்போலே சுத்தமும் எறும்பைப்போலே பலமும்.
        .
ஈரச்சீலையைப்போட்டுக் கழுத்து அறுப்பான்.
           .
ஈர நாவுக்கு எலும்பு இல்லை.
       .
ஈரம் அற்ற இடத்திலே ஈ மொய்க்குமா, ஈரம் உள்ள இடதித்லே ஈ மொய்க்குமா?
           ?
ஈரவெங்காயத்திற்கு இருபத்தெட்டுப் புரை.
     - .
ஈரை நினைப்பான், பேரை மறக்கான்.
          .
ஈரைப் பேனாக்கிப் பேனைப் பெருமாள் ஆக்கினேன்.
      ,     á.
ஈர் உருவப் பேன் அகப்படுமா?
            .
ஈ விஷ்டித்ததும் நாய் திருடித்தின்றதும்.
           .
ஈ விழுந்த சாதம் எடுத்தாலொழியப் போமா?
               ?
ஈவோனுக்கு ஒரு போசனம், இரப்போனுக்கு ஏராளம்.
    ,    .
ஈழத்திற் செக்காட இங்கே பதம் பார்க்க.
     ,        .
ஈனவும் தெரியாது நக்கவும் தெரியாது
      ,    .
ஈன்றவள் தாய் பாட்டி, இவள் தாயின் தாய் பீட்டி.
   '    -,       .
ஈன்றோர் நஞ்சிற் சான்றோர் இல்லை.
         .
உ.
உகமுடிய மழை பெய்தாலும் ஓட்டாங்கிளிஞ்சல் பயிர் ஆகுமா?
         ,     ?
உகிர்ச்சுற்றின்மேல் அம்மி விழுந்ததுபோல்.
  -    .
உங்கள் உறவிலே வேகிறதைப்பார்க்கிலும் ஒரு கட்டு விறகிலே வேகிறது நல்லது.
            .
உங்கள் பெண்டுகள் கொண்டல் அடித்தால் கண்கள் கொள்ளாது.
    -      .
உங்களைக் கடலிலே கைகழுவினேன்.
         .
உசு பிடி என்றால் நீ பிடி என்கிறதாம் நாய்.
          ,  ,   .
உச்சந்தலையிற் செருப்பால் அடித்தாலும் உச்சி குளிருமா?
    ,        ?
உடம்பு எல்லாம் புழுத்தவன் அம்மன் கோவிலை கெடுத்தகதை.
            .
உடம்புளைந்த கழுதை உப்புகளத்திற்குப் போனதுபோல.
       -.
உடம்பு எடுத்தவன் எல்லாம் ஓடு எடுத்தான்.
         -.
உடம்பு தேற்றிக்கொண்டு அல்லவா யோகத்தில் போகவேண்டும்?
          ?
உடம்பு எங்கும் சுடுகிற தழலை மடியிலே கட்டுகிறாய்.
              .
உடம்பு முழுதும் நனைந்தவருக்குக் கூதல் என்ன?
           ?
உடலுக்கோ பால் வார்த்து உண்பது, ஊருக்கோ பால்வார்த்து உண்பது
          ,       ?
உடல் இரண்டு உயிர் அன்று.
   ,   .
உடல் ஒருவனுக்குப் பிறந்து நா பலருக்குப் பிறந்தது.
     ,    .
உடல் உள்ளவரைக்கும் கடல் கொள்ளாத கவலை.
             .
உடன்பிறப்பு இல்லா உடம்பு பாழ்.
           .
உடாப்புடைவை பூச்சிக்கு இரை.
        .
உடுத்த புடைவைதானே பாம்பாய்க் கடிக்கிறது.
         .
உடும்பு போனாலும் போகிறது கையைவிட்டால் போதும்.
   ,        .
உடும்புக்கு இரண்டு நாக்கு மனிதனுக்கு ஒரு நாக்கு.
    ,   .
உடும்புக்கு இரண்டு நாக்கு, மனிதனுக்கு இரண்டு நாக்கு உண்டா?
     ,    ?
உடைமுள்ளுக்கு எதிரே உதைக்கலாமா?
        ?
உடைமை என்பது கல்வியுடைமை.
   .
உடைமையும் வறுமையும் ஒரு வழி நில்லா.
     .
உ்டைமையும் கொடுத்து அருமையும் குலைகிறதா?
!  ’    ’ ?
உடையவன் பாராப் பயிர் உருப்படுமா?
         ?
உடையவன் சொற்படி உரலைச்சுற்றிக் களைபறி.
           .
உடையவனிற் கைப்பறினவன் மிடுக்கன்.
       .
உடையவன் சொற்படி கமுகடி களைபறி.
       ’ .
உடையவன் இல்லாச் சேலை ஒரு முழம் கட்டை.
          .
உடையார் வீட்டு மோருக்கு அகப்பைக் கணக்கு என்ன?
         -         ?
உட்கார்ந்து அல்லவோ படுக்கவேண்டும்?
     ,   ?
உட்காந்தவனைக் கட்ட மாட்டாதவன் ஓடுகிறவனைக் கட்டுவானா?
              !
உட்சுவர் இருக்கப் புறச்சுவர் பூசலாமா?
!           ?
உட்சுவர் தீற்றிப் புறச்சுவர் தீற்று.
         .
உட்புறத்துக்கு வெளிப்புறம் கண்ணாடி.
      .
உணர்வில்லாக் கருவியும் உப்பில்லாச் சோறும் சரி.
           .
உண்கிற சோற்றிலே நஞ்சைக் கலக்கிறதா?
,           ?
உண்ட உடம்பிற்கு உறுதி, உழுத புலத்தில் நெல்லு.
       ,      .
உண்ட பிள்ளை உரஞ்செய்யும்.
     .
உண்ட வயிற்றுக்குச் சோறும் மொட்டைத்தலைக்கு எண்ணெயுமா?
      ,     ?
உண்டதுதான் ஏப்பம் வரும்.
          .
உண்ட வீட்டுக்கு இரண்டகம் பண்ணலாமா
     ?
உண்ட உடம்பு உருகும் தின்ற பாக்குச் சிவக்கும்.
    ’   ,     .
உண்ட சுற்றம் உருகும்.
     .
உண்டார் மேனி, கண்டால் தெரியும்.
      .
உண்டால் தீரும் பசி, கண்டால் தீருமா?
    ,        ?
உண்டால் தின்றால் உறவு, கொண்டால் கொடுத்தால் உறவு.
          .
உண்டாலும் உறுதிப்பட உண்ண வேண்டும்.
  ,       .
உண்டாற் கொல்லும் விஷம்.
   .
உண்டி சுருங்குதல் பெண்டிர்க்கு அழகு.
    .
உண்டு தின்று உள்ளே இருவென்றால் உயர எழும்பி ஏன் குதிக்கிறாய்?
         -,       ?
உண்டு உறியில் இரு என்றால் உருண்டு தரையில் விழுகிறாய்.
        -,     .
உண்டு கொழுத்தால் நண்டு வளையில் இராது.
    ,       .
உண்டு தின்று உயரம் ஆனால் ஊரிலே காரியம் என்ன?
            ?
உண்ணக் கை சலித்து இருக்கிறான்.
     .
உண்ண வா என்றால் குத்த வருகிறாய்.
     ,     .
உண்ணாக்கை அறுத்துச் சுண்ணாம்புக்குறி இடுவேன்.
         -.
உண்ணாச் சொத்து மண்ணாய்ப் போகும்.
     .
உண்ணாமல் ஊர் எல்லாம் திரியலாம் உடுக்காமல் ஒரு வீட்டுக்கும் போகலாகாது.
        ,           .
உண்ணாமல் ஒன்பது வீடு போகலாம், உடுக்காமல் ஒரு வீடும் போகல் ஆகாது.
       ,      .
உண்ணும் கீரையிலே நண்ணும் புல்லுருவி.
    .
உண்பது இருக்க ஒரு கருமம் செய்யேல்.
      .
உண்பான் தின்பான் சிவப்பிராமணன், குத்துக்கு நிற்பான் வீர முஷ்டி.
     ,      .
உண்பாரைப் பார்த்தாலும் உழுவாரைப் பார்க்கல் ஆகாது.
       ,         .
உண்மை சொல்லிக் கெட்டாரும் பொய் சொல்லி வாழ்ந்தாரும் இல்லை.
      ,     .
உதடு மன்றாடப் போய் உள்ளிருந்த பல்லும் போனாற்போல.
             .
உதட்டிலே உள்ள வாழைப்பழத்தை உள்ளே தள்ளுவார் உண்டோ?
               ?
உதட்டுக்கு மிஞ்சின பல்லும் திருட்டுக்கு மிஞ்சின கையும் ஆகாது.
         .
உதட்டிலே புண் ஆனால் பால் கறக்காதா?
           ?
உதட்டுத் துரும்பு ஊதப் போகாது?
           .
உதர நிமித்தம் வெகு கிர்தவேஷம்.
       .
உதவாப் பழங்கலமே ஓசை இல்லா வெண்கலமே?
    ,      !
உதவாத செட்டிக்குச் சீட்டு எழுதினதுபோல.
       .
உதவி செய்வார்க்குச் சீட்டு எழுதினதுபோல.
,       ?
உதறுகாலி வந்தாள் உள்ளதும் கெடுத்தாள்.
           .
உதாரிக்குப் பொன்னும் துரும்பு.
         .
உதிரத்துக்கு அல்லோ உருக்கம் இருக்கும்?
 ,   ,  ?
உதைத்த கால் புழுக்கிறதுபோது அல்லவோ புழுக்கம்?
     ,   ,      ?
உதைத்த கால் புழுக்கிறதற்குமுன்னே அடிவயிறு சீழ்கட்டுகிறது.
           .
உதைப்பானுக்கு வெளுப்பான் சாதிவண்ணான்.
          - .
உத்தமனுக்கும் தப்பிலிக்கும் உடன்படிக்கை வேண்டாம்.
        . :     ,      .
உத்தமச்சேவகன் பெற்றதாய்க்கு அதிகம்.
       .
உத்தமனுக்கு எத்தாலும் கேடு இல்லை.
      .
உத்தியோகம் புருஷ லஷணம்.
    .
உத்தியோகத்துக்குத் தக்க சுகம்.
   ' .
உபகாரத்துக்கு அபகாரம் வருவது துரதிஷ்டம்.
        .
உபசரியாக வீட்டிலே உண்ணாதிருப்பதே ஒரு கோடி தனம்.
               .
உபசாரம் செய்தவர்க்கு அபசாரம் பண்ணுகிறதா?
!        ?
உபசார வார்த்தை காசாகுமா, உண்டாலொழியப் பசி தீருமா?
     ,        ?
உபாயத்தால் ஆகிறது பராக்கிரமத்தால் ஆகுமா?
           ?
உப்பு இருந்த பாண்டமும் உபாயம் இருந்த நெஞ்சமும் தட்டி உடையாமல் தானே உடையும்.
 -          .
உப்பு இருந்த பாண்டமும் உண்மை இல்லா நெஞ்சும் தட்டி உடையாமல் தாமே உடையும்.
    ,          ,   .
உப்பு இல்லாப் பண்டம் குப்பையிலே.
        .
உப்பு இட்டவர்களை உள்ளளவும் நினை.
        .
உப்பு முதல் கர்ப்பூரம் வரைக்கும் வேண்டும்.
       .
     .
உப்புத் தின்றவன் தண்ணீரைக் குடிப்பான்.
       .
உப்புக்கண்டம் பறிகொடுத்த பார்ப்பாத்திபோல் விழிக்கிறாய்.
          .
                          .
உப்பு வாணிகன் அறிவானா கர்ப்பூர விலை?
        ?
உப்புக் கட்டினால் லோகம் கட்டும்.
           .
உப்பும் கர்ப்பூரமும் ஒன்றாய் வழங்குமா?
     ?
உப்பு நீர் மேகம் உண்டால் உலகிற் பிரவாகம்.
      ,     .
உப்புத் தண்ணீருக்கு இலாமிச்சம் வேர் போடவேண்டுமா?
         -    ?
உப்பு மிஞ்சினால் தண்ணீர், தண்ணீர் மிஞ்சினால் உப்பு.
     ,     .
உப்பைச் சிந்தினையோ துப்பைச் சிந்தினையோ?
       ?
உப்பைத்தொட்டு உப்பைத் தின்னாதே.
        .
உப்பைத் தொட்டுக் கொண்டு உரலை விழுங்கலாம்.
         .
உப்போடு ஒன்பதும் பருப்போடு பத்தும் வேண்டும்.
     ,   .
உமக்கு என்ன, வயதுக்கு நரைத்ததோ மயிருக்கு நரைத்ததோ?
     ,      ?
உமியைக் குற்றிக் கைசலித்ததுபோல.
          .
உயரப் பறந்தாலும் ஊர்க்குருவி கருடன் ஆகுமா?
    ,       ?
உயிரும் உடலும்போல.
   .
உயிரை வைத்திருக்கிறதிலும் செத்தாற் குணம்.
          .
உயிரோடு திரும்பிப் பாராதவர் செத்தால் முத்தம் கொடுப்பாரா?
               ?
உயிரோடு ஒரு முத்தம் தராதவள் செத்தால் உடன்கட்டை ஏறுவாளா?
                ?
உயிர் இருந்தால் உப்புமாறித் தின்னலாம்.
   ,      .
உரலில் அகப்பட்டது உலக்கைக்குத் தப்புமா ?
         ?
உரலிலே தலையை மாட்டிக்கொண்டு உலக்கைக்குப் பயப்பட்டால் தீருமா ?
                ?
உரலுக்கு ஒரு பக்கம் இடி மத்தளத்துக்கு இரண்டு பக்கமும் இடி.
      ,    .
உரல் பஞ்சம் அறியுமா ?
        ?
உரல் போய் மத்தளத்தோடே முறையிட்டதுபோல.
         .
             .        ,        .
உரு ஏறத் திரு ஏறும்.
         .
உருக்கம் உள்ள சிற்றாத்தை ஒதுக்கில் வாடி கட்டி அழ.
   ,            .
உருசி கண்ட பூனை உறியைத் தாவும்.
           -.
உருட்டப் புரட்ட உள்ளதும் உள்ளுக்கு வாங்கும்.
   ,      .
உருட்டும் புரட்டும் ஒடுக்கும் சிறப்பை.
     .
உருட்டும் புரட்டும் மிரட்டும் சொல்லும்.
    .
உருத்திராக்ஷப் பூனை ஒன்றும் தெரியாதுபோல் இருக்கும்.
          .
உருத்திராக்ஷப் பூனை உபதேசம் பண்ணினதுபோல.
      .
உருப்படத் திருப்படும்.
    ,    .
உருவத்தை அல்ல குணத்தைப்பார், பணத்தையல்ல சனத்தைப்பார்.
   ,  ,      ,    .
உருவத்தினால் அல்ல, இன்பப் பேச்சினால் கிளி நன்குமதிக்கப்படும்.
     ,     ,     .
உருவிய வாளை உறையில் இடாத வீரன்.
       .
உலகத்துக்கு ஞானம் பேய், ஞானத்துக்கு உலகம் பேய்.
  ,   ,  ,    .
உலகம் பல விதம்.
    .
உலகிலே கள்ளனுக்கு ஊரார் யாவரும் பகை.
           .
உலக்கைப்பூசைக்கு அசையாதது திருப்பாட்டுக்கு அசையுமா ?
              ?
உலக்கைதேய்ந்து உளிப்பிடி ஆயிற்று.
           .
உலக்கை பெருத்து உத்திரம் ஆயிற்று.
      .
உலுத்தன் விருந்திற்கு ஒப்பானது ஒன்றும் இல்லை.
         .
உலைவாயை மூடினாலும் ஊர்வாயை மூடலாமா?
       -,         ?
உலோபிக்கு இரு செலவு.
      .
உல்லாசநடை மெலுக்குக்குக்கேடு மினுக்கு எண்ணெய் தலைக்குக் கேடு.
       ,       .
உழக் குளிர் அடித்தால் நாற்றுப்பிடுங்கப்படாதா?
      ,       ?
உழக்கு உற்றார்க்குப் பதக்குப் பரதேசிக்கு.
      ’ ,       .
உழக்கிலே கிழக்கு மேற்கா?
               ?
உழக்கிலே வழக்கு.
    .
  .
உழக்கு மிளகு கொடுப்பான் ஏன், ஒளித்திருந்து மிளகு நீர்குடிப்பான் ஏன்?
     ,        ?
உழவிற்கு ஏற்ற கொழு.
      .
உழவின் மிகுத்த ஊதியம் இல்லை.
    .
உழவு ஒழிந்த மாடு பட்டிப்புறத்திலே.
       .
உழவு மாடு ஆனால் ஊருக்குள்ளே விலைப்படாதா?
       ,          ?
உழவுக்கு ஒரு சுற்றும் வராது, ஊணுக்கு முன்னே வரும்.
         ,      .
உழவுக்குப் பிணைத்துவிடுகிற மாடும், கூட்டுக்குப் பிடித்துவிடுகிற ஆளும் உதவாது.
       ,          .
உழுகிறதைவிட்டு நழுவுகிறவன் தெய்வம் ஆடினாற்போல.
  ,   ,    .
உழுகிற நாளையில் ஊருக்குப் போய், அறுக்கிற நாளையில் அரிவாள் கொண்டுவந்தாற்போல.
          ,          .
உழுகிறமாடு பரதேசம் போனால், அங்கு ஒருவன் சுட்டி உழுவான் இங்கு ஒருவன் கட்டி உழுவான்.
     ,      .
உழுகிற மாட்டை நுகத்தால் அடித்தாற்போல.
       .
உழுகிற மாட்டை எருது நக்கினதுபோல.
         .
உழுகிறவன் இளப்பமானால் எருது மச்சினமுறை கொண்டாடும்.
        --.
உழுதவனுக்கு ஊர்க்கணக்குப் பண்ணத் தெரியாது.
       .
உழுதவன் கணக்குப் பார்த்தால் உழக்கேனும் மிஞ்சாது.
     ,       .
உளவன் இல்லாமல் ஊர் அழியுமா?
         ?
உளவு இல்லாமல் களவு இல்லை.
 ,  .
உளைவழியும், அடைமழையும், பொதி எருதும், ஒருவனுமாய் அலைகிறான்.
     -,      .
உள்ளீட்டுக் கடனும், உள்ளங்கைச் சிரங்கும் கெட்டது.
                    .
உள்ள பிள்ளை உரலை நக்கிக்கொண்டிருக்க, மற்றொரு பிள்ளைக்குத் திருப்பதிக்கு நடக்கிறாள்.
     ,           .
உள்ளங்கைப் பாற்சோற்றை விட்டுப் புறங்கை நக்கியது போல.
  -          .
உள்ளதைக் கொண்டு இல்லதைப் பாராட்டலாம்.
             .
உள்ளதைச் சொன்னால் உடம்பெல்லாம் புண்ணாம்.
               .
உள்ளதை விற்று நல்லதைக் கொள்ளு.
         .
உள்ளனும் கள்ளனுமாய் இருக்கிறான்.
       .
உள்ளங்கையில் ஒன்பது கொண்டை முடிப்பேன்.
            .
உள்ளங்கையில் நெல்லிக்கனிபோல.
    ( )      .
    .
உள்ளங்கையில் உரோமமுளைத்ததாயின், அறிவிலான் அடங்குவான்.
             ,      .
உள்ளனும் கள்ளனும் கூடினால் விடிகிறமட்டும் திருடலாம்.
        ,       -.
உள்ளதைச் சொன்னால் நொள்ளைக்கண்ணிக்கு நோப்பாளம்.
    ,       .
உள்ளதை எல்லாம் கொடுத்து நொள்ளைக்கண்ணியைக் கொண்டானாம்.
                .
உள்ளவன் பிள்ளை உப்போடு உண்ணும், இல்லாதவன் பிள்ளை சர்க்கரையோடு உண்ணும்.
         ,     , .
உள்ளக்கருத்து வள்ளலுக்குத் தெரியும்.
      .
உள்ளதைச் சொன்னால் எல்லாருக்கும் பகை.
    ,     .
உள்ளதையும் கெடுத்தான் கொள்ளிக் கண்ணன்.
 -     .
உள்ளதைச் சொன்னவன் ஊருக்குப் பொல்லாதவன்.
             .
உள்ளாளும் கள்ளாளும் கூட்டமா?
          ?
உள்ளிருந்தார்க்குத் தெரியும் உள்வருத்தம்.
      .
உள்ளூர் மருமகனும் உழுகிற கடாவும் சரி.
 --          .
உள்ளே கொட்டின தேனே ஒரு மந்திரம் சொல்லுகிறேன் கேளே.
         , ,     .
உள்ளே பகையும் உதட்டிலே உறவுமா?
!          ?
உள்ளே வயிறெரிய உதடு பழம் சொரிய.
  ,    .
உறவிலே நஞ்சு கலக்கிறதா?
!       ?
உறவுபோல இருந்து குளவிபோலக் கொட்டுகிறதா?
!         ?
உறவு உறவுதான் பறியிலே கை வைக்காதே.
   ,         .
உறவுக்கும் பகைக்கும் பொருளே துணை.
       .
உறவுக்கு ஒன்பது படி ஊருக்குப் பத்துப் படி.
         .
உறி அற மூளிநாய்க்கு வேட்டை.
       -         .
உறியிலே தயிர் இருக்க ஊர் எங்கும் போனாற்போல்.
               .
உறியிலே வெண்ணெய் இருக்க நெய்க்கு அலைவானேன்?
              ?
உறியிற் பணம் போய்த் தெருவிற் சண்டையை இழுக்கிறது.
    -          .
              .
உறுதியான காரியம் ஒருபோதும் கெடாது.
      .
உறுதீங்குக்கு உதவாதவன் உற்றவனா?
        ?
உற்சாகம் செய்தால் மச்சைத் தாண்டுவான்.
 ,       .
உற்ற சிநேகிதன் உயிர்க்கு அமிர்தம்.
      é .
உற்றது சொன்னால் அற்றது பொருந்தும்.
    ,       .
உற்றது சொல்ல ஊரும் அல்ல, நல்லது சொல்ல நாடும் அல்ல.
            ,     ,   .
உற்றார் தின்றால் புற்றாய் விளையும், ஊரார் தின்றால் பேராய் விளையும்.
   ’    ,    , .
உற்றாருக்கு ஒன்றும் கொடான், நமனாருக்கு நாலும் கொடுப்பான்.
     ,              .., .
உற்றார் உதவுவாரோ அன்னியர் உதவுவாரோ?
     ?
உனக்கும் பேபே உன் அப்பனுக்கும் பேபே.
è, è  ,  è è    .
       :—    .                     .          ,   ,    é, é  ,  .               .      ,           .
              .       é, é,   ,         , ,       .
உனக்கு யான் அபயம் எனக்கு நீ உபயம்.
    ,    .
உன் சமர்த்திலே குண்டு பாயாது.
      .
உன் சொல்லிலே உப்பும் இல்லை புளியும் இல்லை.
        .
உன் முற்றுக்குத் திருக்கு எல்லாம் என் உடுப்புக்குள்ளே.
        .
உன்னை வஞ்சித்தவனை ஒருபோதும் நம்பாதே.
      .
உன்னைக் கொடுப்பேனோ சென்னைக் கூனி, நீ சுமை சுமந்தல்லோ கூனிப்போனாய்.
  -   ,      ,        ?
ஊ.
ஊசல் ஆடியும் தன் நிலையில் நிற்கும்.
   ,      .
ஊசி ஒரு முழத்துணியையாவது கொடுக்கும் உற்றார் என்ன கொடுப்பார்.
       ,     ?
ஊசி கொள்ளப் போய்த் துலாம் கணக்குப் பார்க்கிறதா?
     ,      ?
ஊசி கோக்கிறதற்கு ஊரில் துளாவாரம் ஏன்?
          ?
ஊசிக்குக் கள்ளன் உடனே இருப்பான்.
         .
ஊசிக்கு ஊசி எதிரேறிப் பாயுமா?
         ?
ஊசி பொன்னானால் என்ன பெறும்?
        ?
ஊசி போகிறது கணக்குப் பார்ப்பான் பூசனிக்காய் போகிறது தெரியாது.
     ,     .
ஊசிபோல மிடறும் தாழிபோல வயிறும்.
    ,     .
ஊசி மலிவென்று சீமைக்குப் போகலாமா?
              ?
ஊசி முனையில் தவம் செய்தாலும் உள்ளதுதான் கிடைக்கும்!
           ,        .
ஊசியின் காதில் ஒட்டகம் நுழையுமா?
         ?
ஊசியை ஊசிக்காந்தம் இழுக்கும், உத்தமனைச் சினேகம் இழுக்கும்.
    , ,  .
ஊணன் கருமம் இழந்தான், உலுத்தவன் பெயர் இழந்தான்.
     ,      .
ஊணினால் உறவு பூணினால் அழகு.
    ,       .
ஊணினால் புத்தி பூணினால் சாதி.
     ,    .
ஊணுக்கு முந்த வேண்டும் கோளுக்குப் பிந்தவேண்டும்.
    ,     .
ஊணும் இல்லை உறக்கமும் இல்லை.
   .
ஊண் அற்றபோதே உறவும் அற்றுப்போம்.
   ,  .
ஊண்பாக்கு ஒழிய வீண்பாக்கு ஆனது.
      .
ஊத அறிந்தவன் வாதி உப்பு அறிந்தவன் யோகி.
         ,           .
ஊதாரிக்குப் பொன்னும் துரும்பு.
        .
ஊதினாற் போம் உறிஞ்சினால் வரும்.
     ,      .
ஊதுகிற சங்கு ஊதினால் விடிகிறபோது விடிகிறது.
    ,        .
ஊத்தைவாயன் தேட நாற்றவாயன் தின்ன.
          .
ஊத்தை திரண்டு அச்சாணி ஆகுமா?
    ’      -?
ஊத்தைவாயன் தேடக் கர்ப்பூரவாயன் தின்ன.
            .
ஊத்தை போகக் குளித்தவனும் இல்லை பசிபோகத் தின்றவனும் இல்லை.
         ,            .
ஊமை ஊரைக் கெடுக்கும் ஆமை கிணற்றைக் கெடுக்கும்.
    ,       .
ஊமை ஊரைக் கெடுக்கும் பெருச்சாளி வீட்டைக் கெடுக்கும்.
      ,     .
ஊமை கண்ட கனாப்போல் இருக்கிறது.
       .
            .
ஊமைக்கு உளறுவாயன் உற்பாதபிண்டம்.
       .
ஊமையன் பேச்சு பழகின பேருக்குத் தெரியும்.
 ——         .
ஊமையாயிருந்தால் செவிடும் உண்டு.
       .
ஊமையும் ஊமையும் மூக்கைச் சொறிந்தாற்போல.
         .
                 .
ஊமையும் அல்ல செவிடும் அல்ல.
   .
ஊராரைப் பகைத்து உயிரோடு இருந்தவர் இல்லை.
           .
ஊரார் கணக்கு உடையவன் பிடரியிலே.
           .
ஊரார் உடைமைக்குப் பேயாய்ப் பறக்கிறான்.
         .
ஊரார் எருமை பால் கறக்கிறது நீயும் ஊட்டு நானும் உண்ணுகிறேன்.
       ,       .
ஊரிலே கல்யாணம் மார்பிலே சந்தனம்.
          .
ஊரில் ஒருவனே தோழன் ஆரும் அற்றதே தாரம்.
        ,        .
ஊரில் எளியாரை வண்ணான் அறிவான் சாதிப்பொன் பூண்டாரைத் தட்டான் அறிவான்.
       ,          .
ஊருக்கெல்லாம் ஒரு வழி உனக்கு ஒரு வழியா?
           ,      ?
ஊருக்குப் பால்வார்த்து உண்ணுகிறாயா உடம்புக்குப் பால்வார்த்து உண்ணுகிறாயா?
              ?
ஊருக்கெல்லாம் சாஸ்திரம் சொல்லுகிற பல்லி கூழ்பானையில் விழுந்தாற்போல.
   ,      ,       .
 ,         ,       .
 —பல்லி  —  ,           ,       .                    .                .              ,      &.                   .                              .                 .
ஊருக்கு ஆகாதவன் வீட்டுக்கும் ஆகான்.
        .
ஊருக்கு ஆகாத பிள்ளை தாய்க்கு ஆகுமா?
      ,      ?
ஊருக்கு ஓமல் வீட்டுக்கு வயிற்றெரிச்சல்.
     .
ஊருக்கு இளைத்தவன் பிள்ளையார் கோவில் ஆண்டி
                  è.
     ; “        .”           ,       .
ஊருடன் பகைக்கில் வேருடன் கெடும்.
            .
ஊரெங்கும் பேர் வீடு பட்டினி.
   ,   .
ஊரெல்லாம் வாழ்கிறதென்று வீடெல்லாம் புரண்டு அழுதால் வருமா?
            ?
ஊரெல்லாம் சுற்றி எனக்கு என்ன புத்தி என்கிறான்.
       ,     .
ஊரெல்லாம் உற்றார் அந்திபட்டால் பொதி சந்தியிலே.
        ,           -.
ஊரென்று இருந்தால் பறைச்சேரியும் இருக்கும்.
        é.
      —  .       ,             .       &,   -  .
ஊரை உழக்கால் அளக்கிறாள் நாட்டை நாழியால் அளக்கிறாள்.
            à.
 உழக்கு      படி. உழக்காழாக்கு     .  தாழி   ,        மரக்கால், à.
ஊரைப் பார்க்கச்சொன்னால் பறைச்சேரியைப் பார்க்கிறான்.
     ,      .
ஊரைப் பிடித்த சனி பிள்ளையாரையும் பிடித்தது.
       .
    .
ஊரை வளைத்தாலும் உற்ற துணை இல்லை, நாட்டை வளைத்தாலும் நல்ல துணை இல்லை.
         ,            .
ஊரோட ஒக்க ஓடு நாடோட நடு ஓடு.
      ,  ,     ,    .
ஊரோச்சம் வீடு பட்டினி.
 ,   .
ஊர் ஆளுகிறவன் பெண்டு பிடித்தால் ஆருடன் சொல்லி முறையிடுகிறது?
          ’ ,        !
ஊர் இருக்கிறது ஓடு இருக்கிறது.
       -.
ஊர் இரண்டுபட்டால் கூத்தாடிக்குக் கொண்டாட்டம்.
       ,       .
ஊர் இளப்பம் வண்ணானுக்குத் தெரியும்.
             .
       ,           .
ஊர் உண்டு பிச்சைக்கு, குளம் உண்டு தண்ணீருக்கு.
     ,     .
ஊர் ஓரத்திற் கொல்லை உழுதவனுக்குப் பயிர் இல்லை.
             .
ஊர் கூடிச் செக்குத் தள்ளினாற்போல.
         -  .
ஊர்க்குருவிமேல் ராமபாணம் தொடுக்கிறதா?
,  á'    ?
        ?
ஊர்க்கோழியும் நாட்டுக்கோழியும் கூடி உரலிற் புழுங்கல் அரிசிக்குச் சேதம்.
               ,       .
ஊர் நஷ்டம் ஊரிலே தேர் நஷ்டம் தெருவிலே.
       ,           .
ஊர் நல்லதோ வாய் நல்லதோ?
      ?
ஊர்ப்பிள்ளையை முத்தமிட்டால், உதட்டுக்குக் கேடு.
          .
ஊர்வாயைப் படலிட்டு மூடலாமா?
            ?
ஊர் வாழ்ந்தால் ஒட்டுப்பிச்சைக்கும் வழி இருக்கும்.
    —.      -.
ஊழிக்காய்ச்சல் அதிகம் ஆனால் சூனியக்காரன் கொள்ளை.
   ,  .
ஊழி பேரினும் ஊக்கமது கைவிடேல்.
           .
ஊழிற் பெருவலி ஒன்று உண்டோ?
      ?
ஊழும் உற்சாகமும் ஒத்துக்கொள்ளவேண்டும்.
     .
ஊன்றக் கொடுத்த தடி உச்சியை உடைக்கிறது.
            .
எ.
எங்களால் ஒன்றும் இல்லை எல்லாம் உங்கள் கர்மம்.
    ,      .
எங்கும் மடமாய் இருக்கிறது இருக்கத்தான் இடம் இல்லை.
 ,     .
எங்கே அடித்தாலும் நாய் காலைத் தூக்கும்.
   ,    ,    .
எங்கே புகை உண்டோ அங்கே நெருப்பு உண்டு.
      .
எச்சிலைத் தின்று ஏப்பம் இட்டாற்போல.
    .
எச்சிலைத் தின்று பசி தீருமா?
      ?
எச்சிற்கல்லைக்கு மண்ணாங்கட்டி ஆதரவு மண்ணாங்கட்டிக்கு எச்சிற்கல்லை ஆதரவு.
       -,   -      .
எச்சில் இரக்க அடிக்கும், பற்று பறக்க அடிக்கும்.
      ,       .
எச்சிற்கையால் காக்கை ஓட்டமாட்டான்.
          .
எச்சில் எடுக்கச் சொன்னார்களா எத்தனைபேர் சாப்பிட்டதென்று கணக்குப் பார்க்கச் சொன்னார்களா?
       ,            ?
எச்சில் தின்றாலும் வயிறு நிறையத் தின்ன வேண்டும், ஏச்சுக் கேட்டாலும் பொழுது விடிகிறமட்டும் கேட்க வேண்டும்.
     ,      ,   -.
எச்சிவிலைக்கு நாய் அடித்துக்கொண்டு நிற்கிறதுபோல.
     -.
எச்சிலைக் கழுவி உன் சுத்தத்திலே வார்.
           . :      .
எடுக்கமுன்னம் கழுதை இடுப்பு ஒடிந்து விழுந்ததாம்.
                 .
எடுக்கப் போன சீமாட்டி இடுப்பு ஒடிந்து விழுந்தாளாம்.
      ,       ‘' ,  ,    ‘'.
எடுத்தாலும் பங்காருப்பெட்டியை எடுக்கவேண்டும் இருந்தாலும் சிங்காரக்கழுவில் இருக்கவேண்டும்.
  ,     ;    ,       .
எடுத்த சுமை சுமந்தல்லோ இறக்கவேண்டும்?
     ,   ,     ?
எடுத்து ஆளாத பொருள் உதவாது.
 , .
எடுத்த அடி மடங்குமா?
      ?
எடுத்துவிட்ட எருது எத்தனை நாள் உழும்?
           ?
எடுப்பது பிச்சை ஏறுவது பல்லக்கு.
   ,    .
எடுப்பாரும் பிடிப்பாரும் உண்டானால் இளைப்பும் தவிப்பும் உண்டு.
         ,      .
எடுப்பார் கைக் குழந்தை.
    .
எடுப்பார் மழுவைத் தடுப்பார் புலியைக் கொடுப்பார் அருமை.
       ,      ,    .
எடுப்புண்ட கலப்பை இருந்து உழுமா?
      ?
எட்டாப் பழத்தைப் பார்த்துக் கொட்டாவி விட்டதுபோல.
          .
எட்டாப் பூ தேவர்க்கு எட்டும் பூ தங்களுக்கு.
      ,       .
எட்டிக் குட்டி இறங்கிக் காலைப் பிடித்துக்கொள்ளுகிறதா?
!       ,       ?
எட்டி பழுத்து என்ன, ஈயாதார் வாழ்ந்து என்ன?
        (  ) ;         ?
எட்டிமரமானாலும் பச்சென்று இருக்கவேண்டும்.
   ,    .
எட்டிமரமானாலும் வைத்த மரத்தை வெட்டாதே.
           (  .)
            :            .
எட்டிக்குப் பால்வார்த்து வளர்த்தாலும் தித்திப்பு உண்டாகுமா?
            ,    ?
எட்டியிலே கட்டுமாம்பழம் உண்டாமோ?
     -?
எட்டியுடனே சேர்ந்த இலவும் தீப்படும்.
  -     ,      .
   .
எட்டினால் குடுமியைப் பிடிக்கிறது. எட்டாவிட்டால் காலைப்பிடிக்கிறது.
    ,       ,  ,    .
எட்டி எட்டிப் பார்த்துக் குட்டிச்சுவரிலே முட்டிக்கொள்ளலாமா?
            ?
எட்டி எட்டிப் பார்ப்பாரும் ஏணி வைத்துப் பார்ப்பாரும் குட்டிச்சுவராலே குனிந்து நின்று பார்ப்பாரும் உண்டு.
     ,       ,          .
எட்டிமரமானாலும் வைத்தவர்க்குப் பக்ஷம்.
   ,       .
எட்டிப்பழத்தை இச்சிக்கிறதா?
,       ?
எட்டுக் கிழவரும் ஒரு மொட்டைக்கிழவியைக் கட்டிக்கொண்டார்கள்.
        -  .
எட்டுக் குஞ்சு அடித்தாலும் சட்டிக்கறி ஆகாது.
         .
எட்டு வருஷத்து எருமைக்கடா ஏரிக்குப் போக வழி தேடுகின்றது.
               .
எண்சாண் உடம்பும் ஒரு சாணானேன்.
 -      .
எண்சாண் உடம்பிலே எள்ளத்தனை நாணம் இல்லை.
        ‘''’ - .
எண்சாண் உடம்பிற்கும் சிரசே பிரதானம்.
        - .
எண்ணம் எல்லாம் பொய் எமன் ஓலை மெய்.
 ‘''’   ,      . :         .   , , ,  &.,      .            . ,     ,              .
எண்ணம் எல்லாம் பொய் ஏளிதம் மெய்.
   ,      .
எண்ணறக் கற்று எழுத்தற வாசித்தாலும் பெண் புத்தி பின் புத்தியே.
           ,      .
      (1873)      ,              .   .. ,     ,                  .
எண்ணப்பட்ட குதிரை எல்லாம் மண்ணைப் போட்டுக்கொள்ள, தட்டுவாணிக்குதிரை வந்து கொள்ளுக்கு அழுகிறதாம்.
        ,       .
எண்ணம் அற்ற இராசன் பன்றிவேட்டை ஆடினாற்போல்.
        .
எண்ணம் எல்லாம் பொய் எழுதிய எழுத்து மெய்.
    ,      , .
எண் இல்லாதவர் கண் இல்லாதவர், எழுத்து இல்லாதவர் கழுத்து இல்லாதவர்.
        ,         .
எண்ணிச் செய்கிறவன் செட்டி எண்ணாமற் செய்கிறவன் மட்டி.
         ‘'  ,         ‘' .
எண்ணிச் செய்வது செட்டு எண்ணாமற் செய்வது வேளாண்மை.
  ,   .
எண்ணிய எண்ணம் என்னடி அண்ணா என்று அழைத்த முறை என்னடி?
   ,         ?
எண்ணித் துணிவதுகருமம், துணிந்தபின் எண்ணுவது இழுக்கு.
        ,       .
எண்ணிய குடிக்கு ஒரு மின்னிய முடி.
      .
எண்ணெய் முந்துகிறதோ திரி முந்துகிறதோ ?
       ,     .
எண்ணெய் போக முழுகினாலும் எழுத்துப் போகத் தேய்ப்பார் உண்டா ?
     ,        ?
எண்ணெய்ச் செலவொழிய பிள்ளை பிழைத்தபாடு இல்லை.
   ' ,        .
எண்ணெய்க் குடத்தைச் சுற்றும் எறும்புபோல.
      .
எண்ணெய்ப் பிள்ளையோ வண்ணப் பிள்ளையோ ?
     ,    ?
எண் மிகுத்தவனே திண் மிகுத்தவனே.
       .
எதாகுதல பேசினால் அகப்பைச் சூனியம் வைப்பேன்.
    ,        .
எதார்த்தவாதி வெகு சன விரோதி.
         .
எதிரி இளைப்பமானால் கோபம் சண்டப்பிரசண்டம்.
       ,          .
எதிரிக்கு இளக்காரமாய்ச் சொல்லுகிறதா ?
,       ?
எதிர்த்த வீடு ஏகாலி வீடு, அடுத்த வீடு அம்பட்டன் வீடு.
     ’,        .
எதிர்வீடு ஏகாலி வீடு, பக்கத்து வீடு பணிசெய்பவன் வீடு, அடுத்த வீடு அம்பட்டன் வீடு.
     ’,      ’,          .
எதிர்த்தவன் ஏழை என்றால் கோபம் சண்டாளம்.
    ,        .
எது எப்படிப் போனாலும் தன் காரியம் தனக்கு.
      ,      .
எத்தனைதான் துலக்கினாலும் பித்தளை நாற்றம் போகுமா ?
       ,         .
எத்தனை புடம் இட்டாலும் இரும்பு பசும்பொன் ஆகாது.
       ,     .
எத்தனை ஏழை ஆனாலும் எலுமிச்சங்காய் அத்தனை பொன் இல்லாமற்போமா ?
    ,     ,        ?
எத்தாற் பிழைக்கலாம் ஒத்தாற் பிழைக்கலாம்.
   ?     .
எத்திலே பிள்ளை பெற்று இரவலிலே தாலட்டுகிறது.
     ,       .
எத்தேச காலமும் வற்றாப் பெருஞ் சமுத்திரம்.
         .
எந்த ஆயுதமும் தீட்டத்தீட்டக் கூரும்.
     ,    .
எந்த இலை உதிர்ந்தாலும் ஈச்சம் இலை உதிராது.
        ,    -  .
எந்தப் புற்றிலே எந்தப் பாம்பு இருக்கிறதோ தெரியாது.
              .
எந்த வாக்குப் பொய்த்தாலும் சந்தவாக்குப் பொய்யாது.
     , ,      .
எந்நேரமும் அவன்பேரில் கண்ணாய் இருக்கிறான்.
     .
எமனுக்கு வழிகாட்டுவான்.
   ,     .
எமன் பிள்ளையைப் பேய் பிடிக்குமா ?
       ,     ?
எய்கிறவன் எய்தால் அம்பு என்ன செய்யும் ?
          ?
எய்கிறவன் இருக்க அம்பை நோவானேன் ?
   ,     ?
எரிகிற கொள்ளியை ஏறத் தள்ளினதுபோல.
        .
எரிகிற கொள்ளியில் எந்தக் கொள்ளி நல்ல கொள்ளி ?
       ?
எரிகிறதைப் பிடுங்கினால் கொதிக்கிறது அடங்கும்.
     ,    .
எரிகிற நெருப்பை எண்ணெய் விட்டு அவிக்கலாமா ?
          ?
எரிகிற நெருப்பிலே நெய் விட்டதுபோல.
        .
எரிகிற வீட்டை அவிக்கக் கிணறு வெட்ட நாள் பார்த்தது போல.
    ,               .
எரிகிற வீட்டில் பிடுங்குகிறது லாபம்.
         .
எருதின் புண்ணிற்குச் சாம்பல் மருந்து.
        .
எருதுக்கும் தன் புண் அழற்சி காக்கைக்கும் தன் பசி அழற்சி.
        ,            .
எருது கொழுத்தால் தொழுவத்தில் இராது, பறையன் கொழுத்தால் பாயில் இரான்.
    ,       ;     ,       .
எருது நோயை நினைக்கும், காக்கை பசியை நினைக்கும்.
    ,    .
எருது நோய் காக்கைக்குத் தெரியுமா ?
              ?
எருது ஈன்றது என்றால் தோழத்திலே கட்டு என்கிறது.
   ,      ,   , ,      .
எருது கெட்டார்க்கும் எட்டே கடுக்காய், இளம்பிள்ளைத்தாய்ச்சிக்கும் எட்டே கடுக்காய்.
          ,           .
எருது வாங்கும்முன்னே புன்செய்க்கு உழு என்கிறாய்.
           .
எருது நினைத்த இடத்திலே தோழம் கட்டுகிறா ?
          ?
எருது கோபங்கொண்டு பரதேசம் போனதுபோல.
           .
எருது மறைவிற் புல்லுத் தின்கிறாயா ?
       ?
எருதுக்கு நோய் வந்தால் கொட்டாயைச் சுடுகிறதா ?
           ?
எருதும் வண்டியும் ஒத்தால் மேடு பள்ளம் ஏது ?
           -  - ?
எருமைக்கடா என்றாலும் குழந்தைக்குப் பால் ஒரு பீர் இல்லையா என்கிறாய்.
     ,              .
எருமை வாங்குமுன் நெய்விலை கூறுகிறாய்.
         .
எருமைக் கொம்பு நனைகிறதற்குமுன்னே எழுபது தரம் மழை வருகிறது.
       ’    .
எருமைக் கோமயம் எக்கியத்திற்கு ஆகுமா ?
         ?
எருமை மாட்டின்மேல் மழை பெய்ததுபோல.
     .
எருமை மாட்டின்மேல் எத்தனை சூடு இருந்தாலும் தெரியாது, பசுமாட்டில் ஒரு சூடு இருந்தாலும் தெரியும்.
        ,          .
எருமை இருந்தல்லோ பால் கறக்கவேண்டும் ?
     ,     ?
எருமையிலும் வெள்ளாடு ஏறக்கறக்குமா ?
        ?
எருவுக்குப் போனவன் இளையாளைக் கைப்பிடித்தாற்போல.
       ,      .
எருவுக்குப் போனவன் எலுமிச்சம்பழம் எடுத்ததுபோல.
       -,  .
எலி அம்மணத்தோடே போகின்றது என்கிறான்.
      .
எலி அழுதால் பூனை விடுமா ?
           ?
எலி அழுது புலம்பினாலும் பூனை பிடித்தது விடாது.
      ,       .
எலி அறுக்கும் தூக்கமாட்டாது.
    ,        .
எலி இருக்கிற இடத்தில் பாம்பு இருக்கும்.
    ,      .
எலிக்குப் பயந்து வீட்டைச் சுட்டதுபோல.
        .
எலிக்குப் பிராணவஸ்தை பூனைக்குக் கொண்டாட்டம்.
 -         .
எலிக்கு அனுகூலம் பாம்பு பிடாரனுக்கு அஞ்சுதல், எளியார்க்கு அனுகூலம் வலியார் இராசனுக்கு அஞ்சுதல்.
 ’      ,     ;      ,    .
எலிக்கு மணியம் சுவரை அறுக்கிறதுதான்.
          .
எலி தலையிலே கோடாலி விழுந்ததுபோல.
         .
எலி தலையிற் கோபுரம் இடிந்து விழுந்தாற்போல.
              .
எலி பூனையை வெல்லுமா?
     ?
எலி பூனைக்குச் சலாம்பண்ணுவதுபோல.
       .
எலிப்பிழுக்கை இறப்பில் இருந்து என்ன, வரப்பில் இருந்து என்ன?
                ,       ?
எலியும் பூனையும்போல இருக்கிறது.
      .
எலியும் பூனையும் இணைந்து விளையாடினதுபோல.
        .
எலியைக் கண்டு பூனை ஏக்கம் அடையுமா?
          ?
எலியைக் கண்டு பூனை ஏங்கி ஏங்கிக் கிடக்குமோ?
           ?
எலிவளை ஆனாலும் தனிவளை வேண்டும்.
           -.
’      .
எலி வீடு கட்டப் பாம்பு குடிகொள்ளும்.
    ,    .
எலி வேட்டைக்குத் தவில் அடிப்பாரா?
       ?
எலுமிச்சங்காய்க்குப் புளி ஏற்றுகிறதுபோல.
     .
எலுமிச்சஞ்செடிக்கு எருப் போட்டாற்போல.
    .
எலும்பு கடிக்கிற நாய்க்குப் பருப்புச்சோறு ஏன்?
        ?
எலும்பு கடிக்கிற நாய் இரும்பு கடிக்குமா?
       ?
எலும்பு இல்லா நா எல்லாம் பேசும்.
      .
எல்லாம் அறிந்தவனும் இல்லை, ஒன்றும் அறியாதவனும் இல்லை.
   ,       .
எல்லாம் இருக்கிறது பெட்டியிலே இலைக்கறி கடையச் சட்டி இல்லை.
     ,            .
எல்லாத் தலையிலும் எட்டு எழுத்து, என் தலையிலே பத்து எழுத்து.
      ,     .
எல்லாருக்கும் சொல்லுமாம் பல்லி, தான் போய்க் காடிப்பானையில் விழுமாம்.
        ,        .
எல்லா மசகமும் சாயந்தரத்திற்றான் வருகிறது.
         .
எல்லாருக்கும் சனி துரும்புபோல, எனக்குச் சனி மலைபோல.
         ,      .
எல்லாரும் பாக்கு இவன் ஒரு தோப்பு.
    -,        -.
எல்லாரும் தடுக்கின்கீழ் நுழைந்தால் அவன் கோலத்தின்கீழ் நுழைவான்.
        ,           .
 கோலம்                :    ,      .    .       ,   , , .          .               .
எல்லாத் தாட்டோட்டும் குல்லாவுக்குள்ளே இருக்கிறது.
        -.
-            .       .  1848                        .              - .        ,          ,      ,                , ,   .                  -.                   .  -               ,              .      ,      ,   '  ,           .
எல்லா ஓட்டும் குல்லாவிலே.
      .
எல்லாரும் நல்லாரா, கல் எல்லாம் மாணிக்கமா?
    ,    ?
எல்லா வேலையும் செய்வான், செத்தால் பிழைக்கமாட்டான்.
    ,       .
எல்லோரும் கப்பல் ஏறியாயிற்று இனி அம்மனார் பொற்பட்டம் கட்டப்போகிறார்.
  ,           .
    ’ .
எல்லாரும் ஏறி இளைத்த குதிரையில் சாஸ்திரியார் ஏறிச் சறுக்கி விழுந்தார்.
        ,      .
எல்லாம் அறிந்தும், கழுநீர்ப்பானையில் கையிடுகிறதா?
,      ,       ?
எல்லை பாழ்பட்டாலும் கொல்லைக்கடமை விடார்.
    ,      -.
எவன் ஆகிலும் தான் சாக மருந்து உண்பானா?
       ?
எழுதாக் கடனுக்கு அழுதால் தீருமா?
            ?
எழுதி வழங்கான் வாழ்க்கை கழுதை புரண்ட களம்.
                   .
எழுதிய விதி அழுதால் தீருமா?
     ?
எழுதுவது அருமை எழுதினதைப் பழுதற வாசிப்பது அருமை.
  ,     ,   .
எழுதுகிறது பெரிது அல்ல, இனம் அறிந்து சேர்க்கிறது பெரிது.
        ;     .
எழுத்து அறிந்த வண்ணான் குறித்து எறிந்தான் ஓலை.
          .
எழுத்து அறிந்த மன்னன் கிழித்து எறிந்தான் ஓலையை.
            . :                    .
எழுத்துக்குப் பால்மாறின கணக்கனும் உடுக்கைக்குப் பால்மாறின தாசியும் வருத்தம் அடைவார்.
     ,          ,    .
எழுந்திருப்பான் கால் இல்லை.
  ,     .
எழுபது சென்றாலும் பறை ஏவினாற்றான் செய்யும்.
   ,         .
எழுபது பேரைக் கொன்ற படுநீலி.
  í--   .
ஏழைக்கும் பேழைக்கும் காடுகாள் அம்மை.
            .
எளியவள் பிள்ளை ஆனாலும் செய்யும் சடங்கு செய்யவேண்டும்.
      ,      .
எளியவனை அடித்துப் புளியங்காய் பறித்தாற்போல.
    ,     .
எளியவனுக்குப் பெண்டாய் இருக்கிறதிலும் வலியவனுக்கு அடிமை ஆகிறது நல்லது.
         ,      .
எளியவனைக் கண்டு வாயால் ஏய்க்கிறான்.
     ,      .
எளியவன் பெண்டாட்டி எல்லாருக்கும் மைத்துனிச்சி.
       --  .
எளியாரை வலியார் அடித்தால் வலியாரைத் தெய்வம் அடிக்கும்.
     ,      .
எளியாரை எதிர் இட்டுக்கொண்டால் பிராண்ஹானி.
     .
எள் அத்தனையை மலை அத்தனை ஆக்குகிறது.
      .
எள்ளுக்காய் பிளந்த விவகாரம்
            .
எள்ளுக்காய் பிளந்தாற் போலப் பேசவேண்டும்.
        - .
எள்ளுக்குத் தக்க எண்ணெய், எள்ளுக்குத் தக்க பிண்ணாக்கு.
     ,      .
எள்ளுக்குப் புள்ளு வரும் எச்சிற்கு எறும்பு வரும்.
     ,   .
எள்ளுக்குள் எண்ணெய் போல.
    .
எள்ளுக்குள் எண்ணெய்போல் எங்கும் நிறைந்திருக்கும்.
       .
எள்ளுக்கு ஏழு உழவு கொள்ளுக்கு ஓர் உழவு.
     ,   .
எள்ளுத்தான் எண்ணெய்க்கு உலருகிறது, எலிப்பிழுக்கை என்னத்துக்கு உலருகிறது?
     ;    -?
எள்ளும் பச்சை அரிசியும்போல இருக்கவேண்டும்.
        .
எள்ளும் கரும்பும் இறுக்கினால் பயன் தரும்.
        .
எள்ளுக்கு ஏழு உழவு உழுகிறவேளை, வெள்ளாளா கொள்ளுக்கு ஓர் உழவு உழுது பயிர்செய்.
,        -,    -     .
எறிகிறது முயலுக்குப் படுகிறது பற்றைக்கு.
       .
எறிவானேன் சொறிவானேன்?
 ,  ?
   ?
எறும்பு கடிக்கப் பொறுக்காதா?
        ?
எறும்பின் கண் அதன் அளவுக்குப் பெரிது, ஆனையின் கண் அதன் அளவுக்குச் சிறியது.
           ,          .
எறும்புக்குக் கொட்டாங்கச்சி தண்ணீர் சமுத்திரம்.
  -        .
எறும்புப் புற்றில் பாம்பு குடிகொள்வதுபோல.
     -.
எறும்புக்கும் தன் கையால் எண்சாண் உடம்பு.
            .
எறும்பு ஊரக் கல் தேயும்.
          .
எறும்பின் கண்ணுக்கு எருமை மூத்திரம் ஏகப்பெருவெள்ளம்.
               .
எறும்பு ஊரக் கல் குழியும்.
          .
எறும்பு ஊர இடங்கொடுத்தால் எருதும் பொதியும் உள்ளே செலுத்துவான்.
         ,        .
எறும்பு எடுத்துப் போவதற்குத் தடி எடுத்து நிற்கிறது, பெரிய பூசனிக்காய் போகிறது தெரியாதா?
               ,             ?
எறும்பு முதல் எண்ணாயிரம் கோடிக்கும் தெரியும்.
             .
எறும்பு முட்டை கொண்டு திட்டை ஏறின் மழை பெய்யும்.
        ,   .
எனக்கு அட்டமத்துச் சனி.
       .
எனக்கு ஊணும் இல்லை உறக்கமும் இல்லை.
     .
எனது நாட்கள் எல்லாம் ஊமை கண்ட கனா போல் ஆயின.
        .
என் ஈரலைக் கருக்கு அரிவாள் கொண்டு அறுக்கிறது.
       .
என் காரியம் எல்லாம் நந்தன் படைவீடாய் போயிற்று.
    ’ .
                ,      .
என் குடி கெட்டதும் உன் குடி கெட்டதும் பொழுது விடிந்தால் தெரியும்.
     -     '   .
என்பைத் தின்று சதையைக் கொடுத்து வளர்த்தாள்.
  ,        .
என்மகள் வாரத்தோடே வாரம் முழுகுவாள், என் மருமகன் தீபாவளிக்குத் தீபாவளி முழுகுவான்.
     ,  --   èà.
என் மருமகனுக்கு வேப்பெண்ணெயாம் தூக்கெண்ணெய்.
          --.
என் முகத்திற் கரிபூசினாயே.
      .
என் முதுகின் தோல் உனக்குச் செருப்பாய் இருக்கும்.
         .
என் வீட்டுக்கு வந்தால் என்ன கொண்டு வருகிறாய், உன் வீட்டுக்கு வந்தால் என்ன கொடுக்கிறாய்?
     ,    ,     ,    ?
என்றும் மறைந்திருப்பதிலும் எதிரே போதல் உத்தமம்.
              .
என்று நின்றும் பொன்றுவர் ஓர் நாள்.
      ,      .
என்ன சொன்னாலும் என் புத்தி போகாது.
   ,      .
என்னடா தாதா புரட்டாசிமாதம் முப்பதும் ஒரு கந்தாயம்.
! ,          .
என்னடா குச்சுக் கட்டிப் பேசுகிறாய்.
 ,        .
என்னமாய்ச் சொல்லி இதமாய் உரைத்தாலும் கழுதைக்கு உபதேசம் காதில் ஏறாது.
            .
என்ன மாயம் இடைச்சி மாயம், மோரோடு தண்ணீர் கலந்த மாயம்.
        ?      -.
என்னடா கெட்டுப்போகிறாய் என்றால், இன்னமும் கெட்டுப் போகிறேன் பந்தயம் போடு என்கிறான்.
  ,   ,    ,  ,            .
என்ன தின்றாலும் அதற்குமேலே நாலு பேரீச்சம்பழம் தின்ன எல்லாம் அடிபடும்.
     ;      ,     .
என்னுடைய வீட்டிற்குப் பூவாய் வரப் பொன்னும் துரும்பாச்சு.
      ,       .
என்னைப்போலக் குரலும் என் அக்காளைப்போல ஒயிலும் இல்லை என்கிறதாம் கழுதை.
          ,          .
என்னைக் கண்டால் சணலுக்குள்ளே ஒளிக்கிறாய், என் பெண் சாதியைக் கண்டால் சட்டிக்குள்ளே ஒளிக்கிறாய்.
  ,     ,     ,     .
ஏ.
ஏகாதசிக்கு மா இடித்தாற்போல.
    à.
à,                      .    .
ஏகாதசித் திருடியை ஏற்றடா ரதத்தின்மேலே.
 ,      á   .
ஏகாலி வாகனம் பொதி சுமந்தாற்போல.
  ’  ( )   .
ஏச்சிலும் பேச்சிலும் வல்லவனே.
        .
ஏடா கூடாக்காறனுக்கு வழி எங்கே என்றால், போகிறவன் தலை மேலாம்.
          ,   ,        .
ஏடு அறியாதான் பீடு பெறாதான்.
       .
ஏட்டுச் சுரைக்காய் கறிக்கு ஆகுமா?
         ?
ஏணிக்கொம்புக்கு கோணக்கொம்பு போடலாமா?
       ?
ஏணைக்கழிக்குக் கோணற்கழி வெட்டுகிறதா?
        .
ஏண்டா தென்னமரத்தில் ஏறினாய் என்றால், கன்றுக்குட்டிக்குப் புல் பிடுங்க என்றான்.
 !        ?   ,  ,        .
ஏண்டா கருடா சுகமா? இருக்கற இடத்தில் இருந்தால் சுகம் தான்.
 ,   ?                .
ஏண்டா பட்டப்பகலில் திருடுகிறாய் ? என் அவசரம் உனக்குத் தெரியுமா?
!       ?  ,        ?
ஏண்டா புளியமரத்தில் ஏறினாய்? பூனைக்குட்டிக்குப் புல் பறிக்க.
, ,        ?  ,      .
ஏண்டா முடிச்சு அவிழ்க்கிறாய்? என்பசி உனக்குத் தெரியுமா?
,  ,     ?       ?
ஏண்டி சிறுக்கி புல்லு ஆச்சா? ஒரு நொடிக்குமுன் கட்டாச்சே.
,  ,     ?  ,          .
ஏண்டி பெண்ணே சோர்ந்திருக்கிறாய்? சோறு பத்தியம்.
,  ,   ?      .
ஏண்டி பெண்ணே குந்தியிருக்கிறாய்? சோறு பற்றாமல்.
     !     .
ஏது பிரியம்? இல்லாதது பிரியம்.
   !     .
ஏதும் அற்றவனுக்கு ஏன் இரண்டு பெண்டாட்டி?
       ?
ஏதென்று கேட்பாரும் இல்லை, எடுத்துப் பிடிப்பாரும் இல்லை.
  ,   .
ஏரி உடைகிறதற்குமுன்னே அணை போடவேண்டும்.
   ,    .
ஏரி நிறைந்தால் கரை கசியும்.
    ,     .
ஏரி பெருகில் எங்கும் பெருக்கு.
   ,      .
ஏரி மிதந்தால் இடையனை மதியாது.
       ,      .
ஏரியின் நீரைக் கட்டுதல் அரிது உடைத்தல் எளிது.
         ,      .
ஏரியின் தண்ணீர் இதோ சூரியதேவா?
  ,      ?
ஏரியோடு பகைகொண்டு சவுசம் செய்யாதிருக்கிறதா?
           ?
ஏர் உழுகிற பிள்ளை இளைத்துபோனால் போகிறது, பரியம் போட்ட பெண்ணைப் பார்த்து வளர்.
 ,        ,           .
ஏர் பிடித்தவன் என்ன செய்வான் பானைபிடித்தவள் பாக்கியம்.
          ,    .
ஏலவே தொலைந்தது எங்களைத் தொட்ட கர்மம்.
       .
ஏலேலம்! ஏலேலம்! எருமைச்சாணி காய்கிறது.
é, é,     .
  éé             ,   ,     :     வலிக்கிறது.
ஏலேலசிங்கன்பொருள் ஏழு கடலிற் போனாலும் திரும்பும்.
   é,      ,  .
é   ,    .
ஏவற்பேய் கூரையைப் பிடுங்கும்.
       .
ஏவா மக்கள் மூவா மருந்து.
         - .
ஏவுகிறவனுக்கு வாய்ச்சொல், செய்கிறவனுக்குத் தலைச்சுமை.
    ,        .
ஏழை அழுத கண்ணீர் கூரியவாளை ஒக்கும்.
        .
ஏழை பாக்குத் தின்ன எட்டுவீடு அறியவேண்டுமா?
     -,         ?
ஏழை பேச்சு அரண்மனைக்கு ஏறுமா?
          ?
ஏழைப் பிள்ளைக்குத் தெய்வமே துணை.
       .
ஏழைப் பிள்ளைக்கு எவர்களும் துணை.
        .
ஏழையைக் கண்டால் மோழையும் பாயும் .
        .
ஏறச் சொன்னால் எருதுக்குக் கோபம், இறங்கச் சொன்னால் நொண்டிக்குக் கோபம்.
   ,    ,    ,     .
ஏறப்படாத மரத்திலே எண்ணப்படாத மாங்காய்.
        .
ஏற விட்டு ஏணியை வாங்குகிறதா?
!        ?
ஏறின கொம்பால் இறங்க வேண்டும்.
          .
ஏறுகிற குதிரையிலும் உழவுமாடு அதிக உத்தமம்.
        .
ஏறுநெற்றி சூறுதலை எதிர்க்க வந்தால் ஆகாது.
              .
ஏறுமாறாய்ப் பேசுகிறதா?
,      ?
ஏறும் தேமல் இறங்கும் படர்தாமரை கூடும் புருவம் குடியைக் கெடுக்கும்.
  ,  -     .
ஏற்கனவே மாமி பேய்க்கோலம் அதிலும் கொஞ்சம் மாக்கோலம்.
 --    ,          .
ஏற்கனவே வருகிற விக்கினங்களைத் தடுக்க வேண்டும்.
        .
ஏற்றக்கோலுக்குப் பிடித்தால் அரிவாட்பிடிக்கு வரும்.
      - ,         .
ஏற்றப்பாட்டுக்கு எதிர்ப்பாட்டா?
      ?
ஏன் கொழுக்கட்டை சவுக்கிட்டாய்? ஒரு காசு வெல்லம் இல்லாமற் சவுக்கிட்டேன்?
!   ?     -  .
ஐ.
ஐங்கலக் கப்பியில் நழுவின கப்பி இவன்.
         .
       .
ஐங்காதம் போனாலும் அகப்பே அரைக்காசு கிடையாதே.
     ,       .
ஐங்காதம் போனாலும், அகப்பை அரைக்காசு.
     ,        .
ஐங்காதம் போனாலும் அறிமுகம் வேண்டும்.
     ,    .
ஐங்காதம் போனாலும் தன் பாவம் தன்னோடே.
     ,        .
ஐங்காயம் இட்ட காரம் இட்டாலும் தன் நாற்றம் போகாதாம் பேய்ச்சுரைக்காய்க்கு.
    ,        .
ஐதது நெல், அடர்ந்தது சுற்றம்.
  ,   ,  , .
ஐந்து சிட்டுக்கு இரண்டு காசு விலை.
          .
ஐப்பசி மாதம் அழுகைத் தூறல் கார்த்திகை மாதம் கன மழை.
  ,    .
ஐப்பசி மாதத்து வெய்யலில் அன்று உரித்த தோல் அன்று காயும் .
             .
ஐப்பசிக்கும் கார்த்திகைக்கும் மழை இல்லாவிட்டால் அண்ணனுக்கும் சரி தம்பிக்கும் சரி.
       ,          .
ஐப்பசி மாதத்து எருமைக்கடாவும் மார்கழி மாதத்து நம்பியானும் சரி.
              .
ஐம்பதிலே அறிவு, அறுபதிலே அடக்கம், அறுபதுக்குமேல் ஒன்றுமில்லை.
  ,   ,     .
ஐம்பது வயதானவனுக்கு ஐந்து வயது பெண்ணா?
              ?
ஐயங்காரும் தொத்துக் கொடுப்பார்.
      .
ஐயப்பட்டால் பைய நட.
  ,  .
ஐயப்பன் குதிரையை வையாளி விட்ட கதை.
       à' .
ஐயமான காரியத்தைச் செய்யல் ஆகாது.
      .
ஐயம் ஏற்றும் அறிவே ஓது.
   ,    .
ஐயர் என்பவர் துய்யர் ஆவர் .
         .
ஐயர் வருகிறவரையில் அமாவாசை நிற்குமா?
      ’ ?
ஐயர் கதிர்போல அம்மாள் குதிர்போல.
       ,          .
ஐயனார் படையிற் குயவனார் பட்டதுபோல.
        .
ஐயனார் கோவில் செங்கல் அத்தனையும் தெய்வம்.
   ’     .
ஐயனார் கோவில் மண்ணை மிதித்தவர் அத்தனையும் பிடாரி.
       ’     .
ஐயனாரே வாரும் கடாவைக் கைக்கொள்ளும்.
, ,    ,  .
ஐயன் அமைப்பை ஆராலும் தள்ளக்கூடாது.
     -  .
ஐயோ என்றால் இவனுக்கு ஆறு மாசத்துப் பாவம் சுற்றும்.
           .
ஒ.
ஒக்கப் பிறந்த தங்கை ஓலமிட்டு அழச்சே ஒப்பாரித் தங்கைக்குச் சிற்றாடையாம்.
 ’      ,           ?
ஒச்சியம் இல்லாத ஊரிலே பெண் வாங்கின கதை.
                .
ஒடிந்த கோல் ஆனாலும் ஊன்றுகோல் இருக்கவேண்டும்
   ,     .
ஒட்டிக்கொண்டு வந்தும் தட்டிக் கழிக்கிறான்.
    ,   .
ஒட்டினால் தொட்டிலிலும் கொள்ளும் ஒட்டாவிட்டால் கட்டிலிலும் கொள்ளாது.
      ,          .
ஒட்டினாலும் உழக்குப்பீர்ச் சென்கிறதா?
             ?
ஒட்டைக்குப் பளுவு ஏற்றுகிறதுபோல.
    .
ஒதி பெருத்துத் தூணாமா?
     ,      ?
ஒதி பெருத்தால் உரலாமா?
     ,      ?
ஒதி பெருத்து என்ன, உபகாரம் இல்லாதவன் வாழ்ந்து என்ன?
       ?         ?
ஒதியமரம் தூணாமோ? ஒட்டாங்கிளிஞ்சில் காசாமோ?
       ?    -    ?
ஒதியமரமும் ஒரு சமயத்துக்கு உதவும்.
         .
ஒய்யாரக்கொண்டையாம் தாழம்பூவாம் உள்ளே மேயுமாம் ஈரும் பேனும்.
            ,      .
ஒரு உறையிலே இரண்டு கத்தியா?
      ?
ஒரு ஊருக்கு ஒரு வழியா?
       ?
ஒரு கட்டு வைக்கோலைத் தண்ணீரிற் போட்டு எட்டு ஆள் கூடி இழுத்தாற் போல.
                .
ஒரு கம்பத்தில் இரண்டு ஆனை கட்டுகிறதா?
,       ?
ஒரு காசு அகப்படுகிறது குதிரைக் கொம்பு
             .
ஒரு காசு பேணின் இரு காசு தேறும்.
      .
ஒருகாற் செய்தவன் இருகாற் செய்வான்.
      ,    .
ஒரு காசு கொடாதவன் ஒரு வராகன் கொடுப்பானா?
       ,   ?
         .
ஒரு காசு என்ற இடத்தில் அழுகிறான்.
       .
ஒருகுடம் பாலுக்கு ஒரு துளி புரை.
   -     .
ஒரு குண்டிலே கோட்டை பிடிக்கலாமா?
       ?
ஒரு குலத்திற் பிறந்த தாமரையும் அல்லியும் ஒரே தன்மையுடையதல்ல அதுபோல ஒரு தாயின் வயிற்றில் பிறந்த சகோதரர் இருப்பார்கள்.
            ,           .
ஒரு கூடு முடைந்தவன் ஒன்பது கூடு முடைவான்.
        .
ஒரு கூடை கல்லும் தெய்வமானால், கும்பிடுகிறது எந்தக்கல்லை?
        ,    ?
ஒரு கை தட்டினால் ஓசை எழும்புமா?
      ?
ஒரு கை தட்டினால் ஓசை எழும்புமா, இருகை தட்டினால் ஓசை எழும்புமா?
     ,    ?
ஒரு கை முழம் போடுமா?
       ?
ஒரு கோபம் வந்து கிணற்றில் விழுந்தால் ஆயிரம் சந்தோஷம் வந்தாலும் எழும்பலாமா?
           ,        ?
ஒரு சட்டியிலே இரண்டு தைலம்.
      .
ஒரு சந்திப்பானை நாய் அறியாது.
         -.
      ,        ,     &.
ஒரு சாண் காட்டிலே ஒரு முழத்தடி வெட்டலாமா?
             ?
ஒருதரம் விழுந்தால் தெரியாதா?
      ?
ஒருதலை வழக்கு நூலிலும் செவ்வை.
        .
ஒரு தலைக்கு இரண்டு ஆக்கினையா?
      ?
ஒரு தாய் அற்ற பிள்ளைக்கு ஊரெல்லாம் தாய்.
       .
ஒரு நன்றி செய்தவரை உள்ள அளவும் நினை.
              .
ஒரு நாட் கூத்துக்குத் தலையைச் சிரைத்ததுபோல்.
       ’ .
ஒரு நாளைக்கு இகழ்ச்சி ஒரு நாளைக்குப் புகழ்ச்சி.
  ,   .
ஒரு நாளைக்கு இறக்கிறது கோடி பிறக்கிறது கோடி.
   ,    , .
ஒரு நாளும் சிரிக்காதவன் திருநாளிலே சிரித்தான், திருநாளும் வெறுநாளாயிற்று.
      ,     ,      .
ஒரு நாளாகிலும் திருநாள்.
   ,     .
ஒரு பனை இரண்டு பாளை ஒன்று நுங்கு ஒன்று கள்ளு.
    ,   ,   .
ஒரு பானைச் சோற்றுக்கு ஒன்றே மாதிரி.
          .
ஒரு பிள்ளை பெற்றவளுக்கு உறியிலே சோறு நாலு பிள்ளை பெற்றவளுக்கு நடுத்தெருவிலே சோறு.
         ,     ,        ,       .
ஒருபிள்ளையென்று ஊட்டி வளர்த்தாளாம், அது செரியாக் குணம் பிடித்துச் செத்ததாம்.
           ,      .
ஒரு புத்திரன் ஆனாலும் குரு புத்திரன் ஆவானா?
     ,      ?
ஒரு பொருள் ஆகிலும் எழுதி அறி.
   ,  .
ஒரு மரத்துப் பழமா ஒருமிக்க?
!       ?
ஒரு மரத்துப் பட்டை ஒரு மரத்திலே ஒட்டுமா?
        ?
ஒரு மரத்துக் கொம்பு ஒரு மரத்தில் ஒட்டாது.
         .
ஒரு மனப்படு, ஓதுவார்க்கு உதவு.
 -,      .
ஒரு மிளகுக்கு ஆற்றைக் கட்டி இறைத்த செட்டி.
              .
ஒரு மிளகும் நாலு உப்பும் போதும்.
          .
ஒரு முழுக்கிலே மண் எடுக்கிறதா?
!          ?
ஒருமைப்பாடு இல்லாத குடி ஒருமிக்கக் கெடும்.
       .
ஒருவன் அறிந்தால் உலகம் அறியும்.
   ,     .
ஒருவன் அறிந்த ரகசியம் உலகத்தில் பரவும்.
         .
ஒருவனுக்கு இருவர் துணை ஒருவனை அறிய இருவர் வேண்டும்.
    ,        .
ஒருவரும் அறியாத உச்சித நாமன்.
      .
ஒருவனைக் கொன்றவன் உடனே சாவான் பல பேரைக் கொன்றவன் பட்டம் ஆளுவான்.
       ,         .
ஒருவனாய்ப் பிறப்பது ஒரு பிறப்பாமா ஒன்றி மரம் தோப்பாமா?
        ?        ?
ஒருவன் தலையில் மாணிக்கம் இருக்கிறதென்று வெட்டலாமா?
     ’        ?
ஒருவனாய்ப் பிறந்தால் தனிமை இருவராய்ப் பிறந்தாற் பகைமை.
       ,   .
ஒருவர் அறிந்தால் இரகசியம் இருவர் அறிந்தால் பராசியம்.
        ,      .
ஒருவனைப் பற்றி ஓரகத்திரு.
    ,     .
ஒரு விரல் நொடி இடாது.
    .
ஒவ்வாக் கூட்டிலும் தனிமை அழகு, ஒவ்வாப் பேச்சு வசையோடு ஒக்கும்.
     ,         .
ஒழுகாத வீடு உள்ளங்கை அத்தனை போதும்.
                 .
ஒழுக்கம் உயர் குலத்தில் நன்று.
    .
ஒழுக்கு வீட்டிலே வெள்ளம் வந்ததுபோல.
       .
ஒழுக்குக்கு வைத்த சட்டி போல.
      .
ஒழுங்கு ஒரு பணம் சளுக்கு முக்காற் பணம்.
    , ,     .
ஒளிக்கும் சேவகனுக்கு முகத்தில் ஏன் மீசை?
         ?
ஒளிக்கப் போயும் தலையாரி வீட்டிலா?
    ’ ,            ?
ஒளிக்கப் போயும் இடம் இடைஞ்சலா?
            ?
ஒள்ளியர் தெள்ளியர் ஆயினும் ஊழ்வினை பைய நுழைந்து விடும்.
   -   ,      .
ஒற்றியும் சீதனமும் பற்றி ஆளவேண்டும்.
   ,    ,      .
ஒன்ற வந்த பேய் ஊரைக் கெடுத்ததுபோல.
         .
ஒன்ற வந்த காகம் உரம் பெற்றாற்போல.
            .
ஒன்ற வந்த பிடாரி ஊர்ப் பிடாரியை ஒட்டினதுபோல்.
             .
ஒன்ற வந்த பிடாரி ஊர்ப் பிடாரி ஆனதுபோல.
            .
ஒன்றான பிரபு உறங்கிக் கிடைக்கையில் பிச்சைக்கு வந்தவன் தத்தியோனத்திற்கு அழுகிறானாம்.
            ,       .
ஒன்றால் ஒன்று குறை இல்லை, முன்னாலே கட்டத் துணி இல்லை.
   ,      .
ஒன்று நினைக்க ஒன்றாயிற்று.
  ,  .
ஒன்றும் அறியாளாம் கன்னி அவளைப் பிடத்ததாம் சன்னி.
       ,     -.
ஒன்று தெரிந்தவனுக்கு எல்லாம் தெரியாது.
         .
ஒன்றும் இல்லையென்று ஊதினான் அதுதானும் இல்லையென்று கொட்டினான்.
         ,            .
ஒன்றும் அற்றவனுக்கு ஒன்பது பெண்டாட்டி.
      .
ஒன்றும் அற்ற தங்காளுக்கு ஒன்பது நாள் சடங்கா?
            ?
ஒன்றே குதிரை ஒன்றே ராவுத்தன்.
 ,  .
ஒன்றே ராஜா ஒன்றே குதிரை.
 ,  .
ஒன்றைப் பெற்றால் நன்றே பெறவேண்டும்.
     ,     .
ஒன்றை பிடித்தாற் சாதிக்க வேண்டும்.
     .
ஒன்றைப் பெற்றாலும் கடுகப் பெறு.
     ,   .
ஒன்றைப் பெற்றாலும் கன்றைப் பெறு.
       ,   .
ஒன்றைத் தொடினும் நன்றைத் தொடு.
     ,    .
        .
ஓ.
ஓ கொடுப்பானுக்கு வாழ்க்கைப் பட்டு ஓட்டம் ஒழிய, நடை இல்லை.
      ,        .
ஓங்கில் அறியும் உயர் கடலின் ஆழம், பாங்கி அறிவாள் தன் பத்தாவின் வலிமை.
        ,     ’ .
ஓசை காட்டிப் பூசை செய்.
  ,   á.
ஓசை பெறும் வெண்கலம், ஓசைபெறா மட்கலம்.
 ,    .
ஓடம் விட்டு இறங்கினால் ஓடக்காரனுக்கு ஒரு சொட்டு.
 ,     .
ஓடம் விட்ட ஆறும் அடி சுடும்.
         .
ஓடம் கட்டின தூலம்.
         .
ஓடம் கடந்தால் ஓடக்காரனுக்கு ஒரு சொட்டு.
 ,     .
ஓடம் வண்டியிலும் வண்டி ஓடத்திலும் காணவும்படும்.
       ,      .
ஓடம் விட்ட இடம் அடி சுடும் அடி சுட்ட இடம் ஓடம் விடப்படும்.
        ,          .
ஓடவும் மாட்டான் பிடிக்கவும் மாட்டான், ஓயாமல் பேசுவான்.
     ,     .
ஓடவும் மாட்டேன் பிடிக்கவும் மாட்டேன்.
     .
ஓடி ஒரு கோடி தேடுவதிலும் இருந்து ஒரு காசு தேடுவது நலம்.
              .
ஓடி ஒன்பது பணம் சம்பாதிப்பதிலும் உட்காந்திருந்து ஒரு பணம் சம்பாதிப்பது நன்று.
      ,        .
ஓடி ஓடி உள்ளங்காலும் வெளுத்தது.
          .
ஓடிப்போன புருஷன் வந்து கூடிக்கொண்டான், உடைமைமேல் உடைமை போட்டு மினுக்கிக்கொண்டாள்.
         ,         .
ஓடிப்போன ஊரில் ஆதரித்தவன் கவுண்டன்.
             -    .
ஓடிப்போகிறவன் பாடிப்போகிறான்.
    ,   .
ஓடிய முயல் பெரிய முயல் அல்லவோ?
        ,   ?
ஓடியம் ஆகிலும் ஊடுருவக் கேள்.
   ,   .
ஓடியும் கிழவிக்குப் பிறகேயா?
               ?
ஓடுகிற பாம்பைப் பிடிக்கிற பருவம்.
      .
ஓடுகிறவனைக் கண்டால் துரத்துகிறவனுக்கு இலேசு.
   ,       .
ஓடுகிற வெள்ளம் அணையில் நிற்குமா?
       ?
ஓட்டைச் சட்டி ஆனாலும் கொழுக்கட்டை வெந்தாற் சரி.
    ,        .
ஓட்டை நாழிக்குப் பூண் கட்டினது போல.
        .
ஓட்டைப் பானையிலே சர்க்கரை இருக்கும்.
     .
ஓட்டைப் பானைச் சர்க்கரை கசக்குமா?
 ,      ,  ?
ஓட்டை மணி ஆனாலும் ஓசை நீங்குமா?
           ?
ஓணான் விழுங்கிய கதைபோல.
         .
ஓதாதார்க்கு இல்லை உணர்வொடு ஒழுக்கம்.
       .
ஓதுவன் எல்லாம் உழுவான் தலைக்கடையில்.
          ’ .
ஓதுவானுக்கு ஊரும் உழுவானுக்கு நிலமும் இல்லையா?
    ,     ?
ஓதுவார்க்கு உதவு.
 - .
ஓந்தி வேலிக்கு இழுக்கின்றது, தவளை தண்ணீருக்கு இழுக்கின்றது.
 -      ,    .
ஓமபிண்டத்தை நாய் இச்சித்தாற்போலே.
       .
  í  àà.
ஓயா மழையும் ஒழியாக் காற்றும்.
 ,   .
ஓய்விலா நேசமே யோலமே சரணம்.
,     ,     .
ஓரம் சொன்னவன் ஆருக்கு ஆவான்?
         - ?
ஓரம் சொன்னவன் குடித்தனம்போலே.
        .
ஓர் ஆண்டி பசித்திருக்க உலகம் எல்லாம் கிறுகிறென்று சுற்றுகிறதா?
                 ?
ஓர் ஆறு தாண்ட மாட்டாதவன் ஒன்பது ஆறு தாண்டுவானா?
      ,  ?
ஓர் ஊருக்குப் பேச்சு மற்றோர் ஊருக்கு ஏச்சு.
           .
ஓர் ஊருக்கு ஒரு பேரிட்டுக் கொள்ளலாமா?
        ?
ஔ.
ஔவை சொல்லுக்கு அச்சம் இல்லை.
   ' .
ஔவையார்மேலும் குற்றம் உண்டு அண்ணாவியார்மேலும் பழுது உண்டு.
      ,        .
க.
கங்கையிலே முளைத்தாலும் பேய்ச்சுரை நல்லசுரை ஆமா?
            ?
கங்கையில் மூழ்கினாலும் காக்கை அன்னம் ஆகுமா?
          ?
கங்கையில் ஆடினாலும், கணமும் விடாமற் செய்த பாவம் தீராது.
     ,         .
கங்கையில் ஆடினாலும் பாவம் தீருமா?
        ?
கங்கையிலே படிந்தாலும் பேய்ச்சுரைக்காய் நல்ல சுரைக்காய் ஆகாது.
        ,    .
கங்கையிலே பிறந்த நத்தை சாலக்கிராமம் ஆகாது.
        .
     ,        æ,       .
கசக்கி மோரலாமா?
          ?
கசடருக்கு இல்லைக் கற்றோர் உறவு.
         .
கசடறக் கல்லார்க்கு இசை உறல் இல்லை.
      .
கசடான கல்வியினும் கல்வியீனம் நலம்.
     .
கசிந்து வந்தவன் கண்ணைத் துடை.
        .
கச்சற் கருவாடு மோட்சத்திற்குப் போனாலும், பிச்சைக்காரர் மோட்சத்திற்குப் போகமாட்டார்கள்.
      -- .
கஞ்சி வரதப்பா என்றால், எங்கே வரதப்பா என்கிறான்.
  ,      ,  ,   .
கடலிலே ஏற்றம் போட்ட கதை.
        -.
கடலில் இட்ட பெருங்காயம்போல.
 œ    .
கடலிலே துரும்பு கிடந்தாலும் மனதிலே ஒரு சொல் கிடவாது.
      ,         .
கடலில் கரைத்த புளிபோல.
      .
கடலைத் தூர்த்தும் காரியம் முடிக்க வேண்டும்.
    ,         .
கடலை தூர்த்தாலும் காரியம் முடியாது.
     ,     .
கடல் கொதித்தால் விளாவ நீர் எங்கே?
   ,     ?
கடல்நீர் நிறைந்து ஆவது என்ன, காஞ்சிரை பழுத்து ஆவது என்ன?
        ,         à,   , ?
கடல் தாண்ட ஆசை உண்டு, கால்வாய் தாண்டக் கால் இல்லை.
     ,         .
கடல் மீனுக்கு நுளையன் இட்டதே சட்டம்.
      ,       .
கடல் வற்றிக் கருவாடு தின்னலாமென்று உடல் வற்றிச் செத்ததாம் கொக்கு.
             ,          .
கடல் பெருகினால் கரையும் பெருகுமா?
       ?
கடல் பெருகினால் கரை ஏது?
       ?
கடற் கரை தாழங்காய் கீழ் தொங்கி என்ன மேல் தொங்கி என்ன?
          -    ?
கடனோடு கடன் கந்தப் பொடி காற்பணம்.
    ,             .
கடன் இல்லாத கஞ்சி கால் வயிறு.
           .
கடன்காரனுக்குக் கடனும், உடன்பிறந்தானுக்குப் பங்கும் கொடுக்கவேண்டும்.
   ’           .
கடன் வாங்கிக் கடன் கொடுத்தவனும்கெட்டான்; மரம் ஏறிக் கை விட்டவனும் கெட்டான்.
      ;               .
கடன் வாங்கியும் பட்டினி கல்யாணம் பண்ணியும் சந்நியாசி.
    ,      .
கடன் வாங்கியும் பட்டினியா?
      !
கடன்காரனுக்குக் கடனும் பழிகாரனுக்குப் பழியும் கொடுக்க வேண்டும்.
        -  .
கடன்காரனை வைக்கக் கழு உண்டா?
      ?
கடன் பட்டார் நெஞ்சம் போற் கலங்கினான்.
         .
கடா கடா என்றாலும் மருந்துக்கு ஒரு பீர் என்கிறான்.
      -,            .
கடா பின்வாங்குகிறது பாய்ச்சலுக்கு அடையாளம்.
     -       .
கடா மேய்க்கிறவன் அறிவானோ கொழுப் போனவிடம்?
        ?
கடாவின் சந்திற் புல்லைத் தின்கிறதுபோல.
     2 .
கடாவும் கடாவும் சண்டை போடுகிறபோது உண்ணி நசுங்கினாற்போல.
          .
கடிகோலிலே கட்டின நாய்
     .
கடிக்க ஒரு எலும்பும் இல்லை, காதில் மினுக்க ஒரு ஓலையும் இல்லை.
        ,     -  .
கடிக்கிற நாகம் கலந்து உறவாகுமா?
       ?
கடிக்கிற நாய்க்குக் கழுத்தில் குறுங் கயிறு.
         .
கடிதான பிள்ளை பெற்றாருக்கு உதவுமா?
        ?
கடிதான சொல் அடியிலும் வலிது.
        .
கடித்த பாக்கும் கொடாத சிற்றப்பன், கடைத்தெரு வரையில் வழி விட்டானாம்.
               -,      .
கடித்த வாய் துடைத்தாற்போல.
     .
கடித்த பாம்புக்கு பால்வார்த்தால் விஷத்தைத் தரும் அதுபோல பொல்லாதவர்க்குச் செய்யும் உபகாரம் இருக்கும்.
       ,     ,            .
கடித்த மூட்டையும் சரி, கடியாத மூட்டையும் சரி.
         .
கடித்த நாய்க்குக் காடியைக் கொடு.
       .
கடித்தாலும் கடிக்கட்டும். நீ கொல்லாதிரு.
     ,    .
கடித்த நாயைப் பயித்தியம் கொண்டது என்று சொல்வார்கள்.
           .
கடிந்த சொல்லிலும் கனிந்த சொல்லே நன்மை.
        .
கடியாத மூட்டையென்று விட்டு விடுவார்களா?
          ?
கடியும் சுறுக்குத்தான் அடியும் சுறுக்குத்தான்.
        .
கடுகிச்சு முடுகிச்சு வடுகச்சி கலியாணம்.
  '    .
கடுகு போகிற இடத்தில் தடி எடுத்துக்கொண்டு திரிவான், பூசனிக்காய் போகிற இடம் தெரியாது.
              ,              .
கடுகு சிறுத்தாலும் காரம் போகாது.
 ,       .
கடுகு போன இடம் ஆராய்வார் பூசனிக்காய் போன இடம் தெரியாது.
       ,      .
கடுகு போன இடம் ஆராய்வார் மிளகு போன இடம் ஆராயார்.
              .
கடுகுக் களவும் களவுதான் கர்ப்பூரக் களவும் களவுதான்.
          .
கடுக்காய்க்கு அகணி நஞ்சு, சுக்கிற்குப் புறணி நஞ்சு.
    -       .
கடுங்காற்று மழை காட்டும், கடுஞ்சினேகம் பகை காட்டும்.
   ,    .
கடுஞ்சினேகம் கண்ணுக்குப் பகை.
      ’ .
கடுஞ்செட்டுக் காரியக்கேடாம்.
         .
கடுஞ்செட்டுக் கண்ணைக் கெடுக்கும்.
    .
கடுஞ்சொற் கேட்டால் காதுக்கு அருவருப்பு.
         .
கடுமுடுக்கடா சேவகா கம்பரிசி அடா சம்பளம்.
,  ,    ,       .
கடும்பசி கல் மதில் உடைத்தும் களவுசெய்யச் சொல்லும்.
             .
கடை கெட்ட வாழ்வு தலை கட்ட நேரம் இல்லை.
            .
கடைக்குக் கடை ஆள் இருப்பார்கள்.
     .
கடைசிச் சோற்றுக்கு மோரும், கால் மாட்டிற்குப் பாயும் வேண்டும்.
      ,           .
கடைத்தேங்காய் எடுத்து வழிப் பிள்ளையாருக்கு உடைத்தாற்போல.
            é.
கடையிலே கொண்டு மனையிலே வைக்கிறான்.
    ,    .
கடையில் அரிசி கஞ்சிக்கு உதவுமா, அபிசாரி புருஷன் ஆபத்துக்கு உதவுவானா?
        ,             ?
கடையில் வந்ததும் அரிசியோ நடையில் வெந்ததும் சாதமோ?
       ?        ?
கடையிலே கட்டித் தூக்கினாலும் அழுகற் பூசணிக்காய் அழுகலே.
        ,    .
கட்டப்பாரையை விழுங்கிச் சுக்குக் கஷாயம் குடித்ததுபோல.
          .
கட்டாந்தரை அட்டைபோல.
  -   .
கட்டிக்கொண்டு வரச்சொன்னால் வெட்டிக்கொண்டு வருவான்.
     ,    .
கட்டி அழுகிறபோது கையும் துழாவுகிறதே.
    ,      .
கட்டில் உள்ள இடத்தில் பிள்ளை பெற்றுச் சுக்குக் கண்ட இடத்தில் காயம் தின்பாள்.
         ,          .
கட்டி வழி விட்டால் வெட்டி அரசு ஆளலாம்.
       ,           .
கட்டி அழுகையிலே என் மகளே உனக்குப் பெட்டியிலே கை என்ன?
 ,            ?
கட்டி அடித்தால் என்ன விட்டு அடித்தால் என்ன?
          .
கட்டின வீட்டுக்குப் பழுது சொல்லுவார் பலர்.
        .
கட்டின வீட்டுக்குக் கருத்துச் சொல்லுவார் பலர்.
         .
கட்டினவனுக்கு ஒரு வீடானால், கட்டாதவனுக்குப் பல வீடு.
        ,          .
கட்டிவைத்த பூனையை அவிழ்த்து விட்டு வாபூஸ் வாபூஸ் என்றால் வருமா?
      , ,   ?
கட்டிலைத் திருப்பிப்போட்டால் தலைவலி போமா?
 -     ?
கட்டிவைத்த பணத்தைத் தட்டி பறித்தாற்போல.
          .
கட்டி விதை வெட்டி விதை.
 -,      .
கட்டு அறிந்த நாயும் அல்ல, கனம் அறிந்த கப்பரையும் அல்ல.
       ,   ’     - .
கட்டுக்குக் கட்டு மாறிக் கட்டவேண்டும்.
     ,        .
கட்டுப்பட்டாலும் கவரிமான் மயிரால் கட்டுப் படவேண்டும், குட்டுப்பட்டாலும் மோதிரக் கையால் குட்டுப்பட வேண்டும்.
 ,         ,   ,         .
கட்டுச்சோற்று மூட்டையும் இளம் பிள்ளையும் எடுப்பது வருத்தம்.
    ,   ,       .
கட்டைக்குப் போகும்போது காலாழி பீலியா?
 -          ?
கட்டோடே போனால் கனத்தோட வரலாம்.
    ,     .
கணக்கதிகாரத்தைப் பிறக்கும் கோடாவி.
        .
கணக்கன் கணக்கு அறிவான், தன் கணக்கைத் தான் அறியான்.
     ,        .
கணக்குக் குஞ்சையும் காக்கைக் குஞ்சையும் கண்ட இடத்திலே கண்ணைக் குத்து.
               .
கணக்கைப் பார்த்தால் பிணக்கு வரும்.
   ,  .
கணக்கனுக்குப் பட்டினி உடன் பிறப்பு.
       .
கணக்கு அறிந்த பிள்ளை வீட்டில் இருந்தால் வழக்கு அறாது.
                .
கணக்கன் வீட்டுக் கலியாணம் விளக்கெண்ணெய்க்குக் கேடு.
             .
கணக்கப்பிள்ளை எல்லாம் எழுத்துப்பிள்ளை அல்ல.
    .
கணபதி பூசை கை மேலே பயன்.
   è   .
கணவனைப் பிரிந்தும் அயல் வீட்டில் இருக்கிறதா?
!   ' ,    ?
கணுக்கால் பெருத்தால் கணவனைத் தின்பாள்.
    ,       .
கண் கண்டது கை செய்யும்.
        .
கண்குத்திப்பாம்புபோலப் பார்த்திருந்தேன்.
     -.
கண் குருட்டுக்கு மருந்து இட்டால் தெளியுமா?
      ?
கண் குருடு ஆனாலும் நித்திரையில் குறையா?
 ,     ?
கண் கெட்ட பின்பு சூரிய நமஸ்காரம் செய்து என்ன பலன்?
                ?
கண் பாவனையாய்க் கொண்டை முடிக்கிறது.
 ’       ’.
கண்ட கண்ட கோயில் எல்லாம் கை எடுத்துக் கும்பிட்டேன்.
         .
கண்டது பாம்பு கடித்தது மாங்கொட்டை.
      ,          .
கண்டது காட்சி பெற்றுது பேறு.
     ,      .
கண்டதைக் கேளாவிட்டால் உண்டு உறங்க மாட்டான்.
          .
கண்டதைக் கேளாவிட்டால் கொண்டவன் அடிப்பான்.
          ,     .
கண்டறியாதவன் பெண்டு படைத்தால் காடு மேடு எல்லாம் இழுத்துத் திரிவானாம்.
        ,       ,     .
கண்டதைக் கற்கப் பண்டிதன் ஆவான்.
    ,     .
கண்டது கேட்டது சொல்லாதே காட்டுமரத்திலே நில்லாதே.
       ,      .
கண்டது பாம்பு கடித்தது கருக்குமட்டை.
      ,            .
கண்டதைக் கற்றுக்கொண்டு கரையேறு
   ,   .
கண்டவன் எடானா?
   ,   ?
கண்டால் தெரியாதா கம்பளியாட்டு மயிர்?
  -      ?
கண்டால் முறை சொல்லுகிறது காணாவிட்டால் பெயர் சொல்லுகிறதா?
 ,         ,   ,   ?
கண்டால் ஆயம் காணா விட்டால் மாயம்.
 , ,   , .
கண்டு செத்த பிணம் ஆனால் சுடு காட்டிற்கு வழி தெரியும்.
     ,           .
கண்டு பேசக் காரியம் இருக்கிறது முகத்தில் விழக்க வெட்கமாய் இருக்கிறது.
       ,         .
கண்டும் காணவில்லை, கேட்டும் கேட்கவில்லையென்று இருக்க வேண்டும்.
   ,   ,  ,   .
கண்டு எடுத்தவன் கொடுப்பானா?
          ?
கண்ணால் கண்டதற்குச் சாட்சியும் வேண்டுமா?
              ?
கண்ணாற் கண்டது பொய் அகப்பைக்குறி மெய்
      ,      .
கண்ணாற் கண்டதற்கு ஏன் அகப்பைக்குறி?
             ?
கண்ணாரக் காணாதது மூன்றில் ஒரு பங்கு.
            .
கண்ணாலே சீவன் கடகட என்று போனாலும் வண்ணான் கழுதை சுமந்தே தீரவேண்டும்.
         ,            .
கண்ணான பேர்களை மண்ணாக்குகிறான்.
           .
கண்ணான மனதைப் புண்ணாக்குகிறான்.
          .
கண்ணாலே சீவன் கடகடவென்று போனாலும் வண்ணானுக்கு மழை நஞ்சு.
              ,      .
கண்ணாடி நிழலிற் கண்ட பணம் கடனுக்கு உதவுமா?
            ?
கண்ணான பேர்களைப் புண்ணாக்கினாய்.
     .
கண்ணிமை கைநொடி அளவே மாத்திரை.
    ,      ,        .
கண்ணியில் அகப்பட்ட மான்போல் கலங்குகிறான்.
         .
கண்ணியில் அகப்பட்ட கரிக்குருவிபோல் கலங்குகிறான்.
      .
கண்ணிற் பட்டாற் கரிக்குமா, புருவத்திற் பட்டாற் கரிக்குமா ?
    ,        -?
கண்ணினால் எண்ணுவான்.
     — .
கண்ணிற் புண் வந்தால் கண்ணாடி பார்க்கல் ஆகாது.
    ,        .
கண்ணின்முன்னே ஒன்று சொல்லிக் காணாத இடத்திலே இரண்டு சொல்லுகிறது.
              .
கண்ணிலே எண்ணெய் பட்டாற் கரிக்குமோ பிடரியில் பட்டால் கரிக்குமோ ?
         ,       ?
கண்ணிற் பட்ட கையைத் தறிப்பார் இல்லை.
           .
கண்ணிலே பட்டால் விரலைத் தறிக்கிறதா ?
           .
கண்ணிலே வருகிறது புருவத்திலே.
         .
கண்ணில் கண்டது கோடி காணாதது அனந்தம் கோடி.
      ,      .
கண் உள்ளபோதே காட்சி.
            .
கண் ஊனன் கைப்பொருள் இழப்பான்.
     .
கண்ணுக்குப் புருவம் காதாமா ?
         ?
கண்ணுக்குப் புண்ணும் அல்ல, காண்பார்க்கு நோயும் அல்ல.
    -,    .
கண்ணும் கருத்தும் உள்ளபோதே காணோம் அதன் பின்பு என்ன கிடைக்கும் ?
           ;       ?
கண்ணுக்கு இமை காதாமா ?
  -     ?
கண்ணுக்குட் சம்மணம் கொட்டுவாள் கம்பத்தில் ஐந்தானை கட்டுவாள்.
    '  -,          .
கண்ணை இமை காத்ததுபோல்.
  -   .
கண்ணைக் கெடுத்த தெய்வம் மதியைக் கொடுத்தது.
           .
கண்ணைக் கொண்டு நடந்ததுபோல உன்னைக் கொண்டு நடந்தேன்.
        .
கண்ணைக் கட்டிக் காட்டில் விட்டதுபோல.
       .
கண்ணைக் காட்டி அழைத்தால் வராதவள் கையைப் பிடித்து இழுத்தால் வருவாளா ?
             ,      ?
கண்ணைக் கெடுத்த தெய்வம் கோலைக் கொடுத்தது.
         .
கண்ணைமூடிக் குட்டுகிறதா?
         ?
கண்ணோ புண்ணோ.
   ,   ?
கண் தெரிந்து நடப்பவர்கள் பள்ளத்தில் விழமாட்டார்கள்.
            .
கண்தெரிந்து வழி நடக்கும்படி நினை.
        .
கண் பார்த்தால் கை செய்யும்.
     ,     .
கதவைச் சாத்தினால் நிலை புறம்பு.
    ,  -  .
கதிரவன் சிலரைக் காயேன் என்குமா ?
   ,      ?
கதிரைக் களைந்தும் களையைப் பிடுங்கு.
          .
கதிர் நூல் குறைந்தாலும் கள்ளச்சி கழுத்து நூல் குறையாது.
      ,          .
கதைக்குக் காலும் இல்லை தலையும் இல்லை.
      .
கதைக்குக் கால் இல்லை பேய்க்குப் பாதம் இல்லை.
   ,    .
கதையோ பிராமணா கந்தையோ பொத்துகிறாய், அல்லடீ பேய் முண்டாய் சீலைப்பேன் குத்துகிறேன்.
 ,         ? ,   ,       .
கத்தாிக்காய் சொத்தை என்றால் அாிவாள் மணைக் குற்றம் என்கிறாள்.
         ,         .
கத்தரிக்காயிலே காலும் கையும் முளைத்தாற்போல.
         .
கத்தரிக்காய் விரை சுரைக்காய் காய்க்காது.
        .
கத்தரிக்காய் வாங்கப் பூசணிக்காய் கொசுறா?
    ,            ?
கத்தியும் கடாவும் போலே.
     -.
கத்தியைப் பார்க்கிலும் கன கோபம் கொலை செய்யும்.
       .
கத்திகட்டி பெண்சாதி எப்போதும் கைம்பெண்சாதி.
            .
கத்தி இருக்கும் இடத்துக்கு மரை காவுகிறதா?
        ?
கத்துமட்டும் கத்திப்போட்டுக் கதவைச் சாத்திவிட்டுப் போ
      ,       .
கத்து கத்து என்றால் கழுதையும் கத்தாது சொல்லு சொல்லு என்றால் புலவனும் சொல்லான்
    ,       ,    ,     .
கந்தபொடிக் கடைக்காரனுக்கு வாசனை தெரியுமா?
       ?
கந்தைக்குத் தக்க பொந்தை.
       .
கந்தைக்குச் சரடு ஏறுகிறது எல்லாம் பலம்.
           .
கந்தை ஆனாலும் கசக்கி உடு, கூழ் ஆனாலும் குளித்துக் குடி.
   ;      ,    ,    .
கபட இன் சொல்லினும் கடிய சொல்லே நலம்.
         .
கபாலக் குத்து கண்ணைச் சுழித்தது.
 -     .
கப்பலிலே பாதிப்பாக்குப் போட்டதுபோலே.
     -   .
கப்பல் ஏறிப் பட்ட கடன் கொட்டை நூற்றுக் தீர்க்கவேண்டும்.
    -       .
கப்பல் ஓடிப் பட்ட கடன் கொட்டை நூற்றுத் தீருமோ?
        -     ?
கப்பற்காரன் பெண்டாட்டி தொப்பைக்காரி, கப்பல் உடைந்தால் பிச்சைக்காரி.
  '            ,         .
கப்பற்காரன் வாழ்வு காற்று அடித்தால் போச்சு.
    -       .
கமரிற் கவிழ்ந்த பால் அமரர்க்கு இட்ட அன்னம்.
    ,    .
கம்பப் பிச்சையோ கடைப் பிச்சையோ?
     -     ?
கம்பளியிலே ஏற்றசோற்றை மயிர் மயிர் என்கிறதா?
               ?
கம்பளி விற்ற பணத்துக்கு மயிர் முளைத்து இருக்கிறதா?
           ?
கம்பளியில் ஒட்டின கூழைப்போல.
     .
கம்பளிமேல் பிசின்.
   .
கம்பன் வீட்டுக் கட்டுத் தறியும் கவி பாடும்.
          ’   .
கம்புக்குக் களை வெட்டினாற்போலும் இருக்கவேண்டும், தம்பிக்குப் பெண்கொண்டாற்போலும் இருக்கவேண்டும்.
          ,          .
கம்மாளன் பசுவைக் காது அறுத்துக் கொள்ளவேண்டும்.
    ’     .
கம்மாளன் வீட்டில் பிள்ளை பிறந்தால் தேவடியாள் தெருவில் சர்க்கரை வழங்க வேண்டும்.
       ’ ,            .
கம்மாளன் நாய் சம்மட்டித் தொனிக்கு அஞ்சுமா?
  ’         ?
கயிறு இல்லா பம்பரம்போல.
     .
கயிற்றைப் பாம்பென்று எண்ணிக் கலங்குகிறது.
           .
கரகத்து நீர் காதங் காக்கும்.
   -     .
கரடி பிறை கண்டது போல.
      .
கரடி துரத்தினாலும் கைக்கோளத் தெருவில் போக வழி இராது.
      ,      ’ .
கரடியால் துரத்தப்பட்டவனுக்குக் கம்பளிக்காரனைக் கண்டாற் பயம்.
       ,        .
கரடி புற்றிலே வாய் வைத்தாற் போல், கருடன் காலிற் சதங்கை கட்டியதுபோல்.
        ,           .
கரணம் தப்பினால் மரணம்.
       .
கரம்மாறிக் கட்டினால் கனம் குறையாது.
         .
கரிப்புக்கு இருந்து பிழை, கலகத்துக்கு ஓடிப் பிழை.
 ,      ,  ,  .
கரிப்பிலே பிள்ளை விற்றாற்போலே.
     .
கரு இல்லாத வித்தையும் குரு இல்லா சீஷனும்போல்.
       ,      .
கருக்கி உருக்கி நெய்வார்த்தாலும் கண்ட நியாயந்தான் சொல்லுவான்.
            ,        .
கருங்கண்ணி பட்டால் கரையான் கண்ணாலும் திரும்பிப் பாரான்.
     ,          .
கருங்கல்லிலே நார் உரிப்பான்.
        .
கருங்காலி உலக்கைக்கு வெள்ளிப் பூண் கட்டினதுபோல.
        .
கருங்காலிக் கட்டைக்கு வாய் நாணாக் கோடாலி இன வாழைத் தண்டுக்கு வாய் நாணுமா?
             ,           ?
கருடன் காலில் கெச்சை கட்டினதுபோல.
             .
கருடனைக் கண்ட பாம்புபோல.
       .
கருப்பங்கட்டியிலும் கல்லு இருக்கும்.
       .
கரும ஒழுங்கு பெருமைக்கு அளவு.
       .
கருமத்தை முடிக்கிறவன் அருமை ஒன்றும் பாரான்.
      .
கருமான் இருந்த இடமும் கழுதை புரண்ட களமும் சரி.
 ’ ,          .
கரும்பிலும் தேன் இருக்கும் கள்ளியிலும் பால் இருக்கும்.
    ,     -.
கரும்புக்கட்டிக்கு எறும்பு தானே வரும்.
          -.
கரும்பு முறித்து கழுதையை அடித்த கதை.
         -.
கரும்பைக் கழுதைக்குமுன் போட்டால் கழுதைக்கு தெரியுமோ கரும்பு ருசி.
        -     ?
கரும்பு தின்னக் கூலியா?
,     -?
கரும்பும் வேம்பு ஆயிற்றே.
       .
கரும்புக்கு உழுத புழுதி காய்ச்சிய பாலுக்குச் சருக்கரை ஆமா?
       -,         ?
கரும்பு கசக்கிறது வாய்க்குற்றம்.
 -     ,       .
கரும்பு ருசியென்று வேரோடு பிடுங்கலாமா?
 -            ?
கரும்பை விரும்ப, அது வேம்பு ஆயிற்று.
    -    .
கரும்பு கட்டோடே இருக்க எறும்பு தானே வரும்.
   - ,      .
கருவு இல்லாத முட்டையும் குரு இல்லாத வித்தையும்.
   ,     .
கருவேலமரத்திற்கு நிழல் இல்லை, கன்னானுக்கு முறை இல்லை.
 é    ,      .
கரை காணாத தோணிபோல.
       .
      ,       .          .
கரை தட்டி கப்பல்போல.
   .
கரைப்பக்கம் பாதை இருக்கக் கப்பல் ஏறினவனும், சொல்லாததை மனையாளுக்குச் சொன்னவனும் பட்ட பாடுபோல.
              ,              .
கரைப்பார் கரைத்தாற் கல்லும் கரையும்.
     ,      .
கலகத்திலே புளுகாதவன் நரகத்திலே போவானாம்.
                .
கலகத்திலே போயும் கால்மாடு தலைமாடா?
               -?
கலகம் கலந்தால் உலகம் கலங்கும்.
      .
கலகம் பிறந்தால் நியாயம் பிறக்கும்.
    .
கலகமே மெய்யானாற் புளுகாதவன் பாவம் .
   ,        .
கலக்கந்தைக் கட்டிக் காணப் போனால் இருக்கலக் கந்தை கட்டி எதிரே வந்தாள்.
       ,       .
கலக் கம்பு தின்றாலும் காடை காட்டிலே.
       ,      .
கலக்கினும் கடல் சேறாகாது.
   ,      .
கலத்திலே சோற்றை இட்டுக் கையைப் பிடித்தாற்போல.
         .
கலக் நெல்லுக்குக் கல உமி இருக்குமா?
         ?
கலப் பணத்தைப் பார்க்கிலும் ஒரு கிழப் பிணம் நல்லது.
          .
கலப் பால் கறக்கலாம் துளிப் பால் முலைக்கு ஏற்றலாமா?
      ;        ?
கலப் பாலுக்குத் துளிப் புரை.
   -       .
கலப்பானாலும் பூசபூசப் பொன்னிறம்.
  ,         .
கலப் பாலில் ஒரு துளி விஷம் கலந்தாற்போலே
          .
கலப் பால் குடித்த பூனை ஆழாக்குப் பால் குடியாதா?
             á?
கல மா இடித்தவள் பாவியும், கப்பி இடித்தவள் புண்ணியவதியுமா?
        ,      ?
கலம் கலந்தால் குலம் கலக்கும்.
   ,   .
கலம் குத்தினாலும் பதர் அரிசி ஆகாது.
      ,     .
கல உமி தின்றால் ஒரு அரிசி தட்டாதா?
              ?
கலியாணச் சந்தடியில் தாலி கட்ட மறந்தானாம்.
         á       .
கலியாணத்திலும் பஞ்சம் இல்லை, களத்திலும் பஞ்சம் இல்லை.
    ,     .
கலியாண வீட்டில் பந்தற்காலைக் கட்டி அழுகிறவள் செத்த வீட்டில் சும்மா இருப்பாளா?
                      ?
கலியாண வீட்டிற்குப் போய் அறியான், மேளச் சத்தமும் கேட்டும் அறியான்.
      ,         -.
கலியாணம் செய்தும் சன்னியாசியா?
,     á-?
கல் ஆகிலும் கணவன், புல் ஆகிலும் புருஷன்.
      ,       ,    .
கல் எறிக்குத் தப்பினாலும் கண் எறிக்குத் தப்பக்கூடாது.
        ,         .
   கண்ணூறு     நாவூறு    .        &,   ,             - ,    ,      &.       .
கல்லடிச்சித்தன் போகிற வழி, காடு மேடு எல்லாம் தவிடு பொடி.
        -     .
கல்லாடம் படித்தவனோடு மல் ஆடாதே.
        .
              .
கல்லாதார் செல்வத்திலும் கற்றார் வறுமை நலம்.
            .
கல்லாத ஒருவன் குலநலம் பேசுதல் நெல்லுடன் பிறந்த பதராகும்மே.
               - .
கல்லார் உறவிலும் கற்றோர் பகை நலம்.
            .
கல்லார் உறவகல் காமக் கடல் கட.
      ;     .
கல்லிலும் வன்மை கனமூடர் நெஞ்சம்.
          .
கல்லிலே நார் உரிக்கிறது போல.
     .
கல்லும் தேங்காயும்போலப் பேசுகிறான்
            .
கல்லும் காவேரியும் உள்ளமட்டும் வாழ்க.
           .
              .              .          .            , é        .               .            .    ,     ’ ,   :            :         காவேரி  ,  காவேரி      .
கல்லு வருகிற விசையைக் கண்டால் பல்லைச் சிக்கென மூடவேண்டும்.
              .
கல்லை ஆகிலும் கரைக்கலாம், மூர்க்கன் மனதைக் கரைக்கல் ஆகாது.
    ,       .
கல்லைக் கண்டால் நாயைக் காணோம் நாயைக் கண்டால் கல்லைக் காணோம் .
       ,        .
கல்லைக் குத்துவானேன் கை நோகிறது என்று அழுவானேன்?
      ,      ?
கல்லைப்போலக் கணவன் இருக்கக் கஞ்சிக்கு அழுவானேன்?
             ?
கல்லைக் கிள்ளி கை இழந்தது போலாம்.
       .
கல்வி இல்லான் செல்வம் கற்பில்லாள் அழகு.
       .
கல்வி என்ற பயிருக்குக் கண்ணீர் என்ற மழைவேண்டும்.
        .
கல்வியும் குலமும் வெல்வது வினவில்.
    , ’     .
கல்வி உள்ள இளைஞன் கன கிழவன்.
       .
கல்வியைப் பங்கு போட ஏலாது.
     - :
கவணெறி நெறியில் நில்லாதே,கண்டவன் தலையை உடைக்கும்.
           ,        .
கவி கொண்டார்க்குக் கீர்த்தி, அதைச் செவிகொள்ளார்க்கு அவகீர்த்தி.
       ,          .
கவிக்கொண்டார்க்கும் கீர்த்தி கலைப்பார்க்கும் கீர்த்தியா?
            ?
கவிந்திராணம் கஜேந்திராணம் ராஜாவே நிற்பயே வகி.
 ,          .
கவையைப்பற்றிக் கழுதையின் காலைப் பிடி.
   ,  ,       .
கழுதையைக் காணவேண்டினால் குட்டிச் சுவரிலே காணலாம்.
    ,         .
கழுதைக் கெட்டால் குட்டிச்சுவர்.
      ,         .
கழுதைக்கு ஏன் கடிவாளம்?
     ?
கழுதைப் புண்ணுக்கு புழுதி மருந்து.
        .
கழுதையும் குதிரையும் சரி ஆமா?
      ?
கழுதையும் குதிரையும் பிணைத்தாற்போல .
       .
கழுதை அறியுமா கந்தப்பொடி வாசனை?
     ?
கழுதைக்குச் சேணம் கட்டினாலும் குதிரை ஆமா?
        ?
கழுதை தேய்ந்து கட்டெறும்பு ஆயிற்று.
        .
கழுதைக்கு ஏன் கவினம், அல்லது கடிவாளம்?
        ?
கழுதையைக் கட்டி ஓமம் வளர்த்தது போல.
        .
      .   à                 .             .             .    ,           ,           .
             .              .              .                           ,        .
கழுதைக்கு உபதேசம் காதிலே சொன்னாலும் அபயக் குரல் அன்றி அங்கு ஒன்றும் இல்லை .
                   .
கழுதைக்கு வாழ்க்கைப்பட்டு உதைக்கு அஞ்சலாமா?
   ,     ?
கழுதை மேல் ஏறி என்ன, இறங்கி என்ன?
       ,    ?
}கழுதைமேல் ஏறியும் பெருமை இல்லை, இறங்கியும் சிறுமை இல்லை.
      ,    ,      .
கழுதை உழுது வண்ணான் குடி ஆனானா?
          ?
கழுதை உழுது குறவன் குடி ஆனானா?
          ?
கழுதை மயிர் பிடுங்கினால் இலாபம் என்ன நஷ்டம் என்ன?
             ?
கழுதை மயிர் பிடுங்கித் தேசம் கட்டி ஆள்வானா?
        -?
கழுதைக்குத் தெரியுமா கஸ்தூரி வாசனை?
       ?
கழுதைக்குப் பரதேசம் குட்டிச்சுவர்
         .
கழுதை தப்பினால் குட்டிச்சுவரிடத்தில் இருக்கும்
    ,        .
கழுதைப்பொதியில் ஐங்கல மாறாட்டமா?
           ?
கழுதை விட்டை ஆனாலும் கை நிரம்ப வேண்டும் என்கிறாய்.
    ,      .
கழுத்திலே கரிமணி இல்லை பெயர் முத்துமாலை.
    ,          .
கழுவிக் கழுவிப் பின்னும் சேற்றை மிதிக்கிறதா?
!             ?
கழுவுக்கு ஏற்ற கோமுட்டி.
 ó     .
களம் சாறுகிறவளை மிரட்டுவானாம் போர் பிடுங்குகிறவன்.
          ,           .
களையக் கூடாததைக் கண்டால் அடி பெயர்ந்து அப்புறம் போ.
    ,      .
களையக் கூடாததைக் கண்டியாமல் சகித்துக்கொள்.
         .
கல் விற்றுக் கலப்பணம் சம்பாதிப்பதை விட கற்பூரம் விற்றுக் காற்பணம் சம்பாதிப்பது மேல்.
                  .
கள்ளனும் ஆகி விளக்கும் பிடிக்கிறான்.
        .
கள்ள விசுவாசம் கழுத்தெல்லாம் செபமாலை.
        .
கள்ளனையும் வெள்ள அணையும் கட்டிவிடு.
    ,       .
கள்ளப் பிள்ளையிலும் செல்லப்பிள்ளை உண்டா?
         ?
கள்ளனை ஆரு நள்ளார் என்றும்.
       .
கள்ளனுக்கு ஊரெல்லாம் விள்ளாப் பகை.
        .
கள்ள மாடு சந்தை ஏறாது.
        .
கள்ளனை நம்பினாலும் குள்ளனை நம்பலாகாது.
    ,    .
கள்ளன் பின் போனாலும் குள்ளன் பின்போகப்படாது.
      ,    .
கள்ளன் அச்சம் காடு கொள்ளாது.
           .
கள்ள மாடு துள்ளும்.
    .
கள்ள மனம் துள்ளும்.
    .
கள்ளன் உறவு உறவும் அல்ல, காசா விறகு விறகும் அல்ல.
       ,   áá .
கள்ளன் புத்தி திருட்டுமேலே
        .
கள்ளன் பிள்ளைக்கும் கள்ளப் புத்தி.
          .
கள்ளன் மனைவி கைம்பெண் என்றும்.
             .
கள்ளன் மனையாளைக் களவுப் பொருளைக் காணும் குறி கேட்கலாமா?
                ?
கள்ளனும் வெள்ளமும் ஒன்று.
      .
கள்ளனுக்குப் பாதி வெள்ளனுக்குப் பாதி.
    ,      .
கள்ளனும் தோட்டக்காரனும் ஒன்று.
       .
கள்ளனும் தோட்டக்காரனும் ஒன்று கூடினால் விடியுமட்டும் திருடலாம்.
       ,     -.
கள்ளன் கொண்ட மாடு எத்துறை போயென்ன?
                ?
கள்ளனுக்குக் காண்பித்தவன் பகை.
         .
கள்ளி பெருத்து என்ன? காய் உண்டா நிழல் உண்டா?
     ?       ?
கள்ளிக்கு நாடு எல்லாம் காடு.
            .
கள்ளிக் கொம்புக்கு வெள்ளிப்பூண் கட்டினதுபோல.
        .
கள்ளி என்னடி கல் இழைப்பது? காதில் இருப்பது பித்தளை.
  ,   ?          .
கள்ளிக்கும் வெட்டிக் கற்றாழைக்கும் வெட்டுகிறது.
       .
கள்ளிக்குத் தண்ணீர் கண்ணிலே, நீலிக்குத் தண்ணீர் நிமையிலே.
         ,         .
கள்ளிக்கு கலநீர் கண்ணிலே.
          .
கள்ளிக்கு வேலி ஏன், சுள்ளிக்கு கோடாலி ஏன்?
       ,      ?
கள்ளும் சூதும் இருக்கிற இடத்தில் கூத்திக் கள்ளனும் இருப்பான்.
     ,      -.
கள்ளைக் குடித்தால் உள்ளதைச் சொல்வான்.
   ,     .
கறக்கிறது உழக்குப் பால், உதைக்கிறது பல்லுப் பறக்க.
    ,     .
கறந்த பாலும் எச்சில் பிறந்த பிள்ளையும் எச்சில்.
    ,     - .
கறந்த பால் முலைக்கு ஏறுமா?
      ,    ?
கறந்த பாலைக் காய்ச்சாமற் குடித்தால் காச வியாதி தானே எடுபடும்.
      ,    .
கறுத்தது எல்லாம் தண்ணீர் வெளுத்தது எல்லாம் பால் என்கிறான்.
     ,       .
கறுப்பு வெளுப்பு ஆகாது, கசப்பு இனிப்பு ஆகாது.
    ,   .
கறுப்பு நாய் வெள்ளை நாய் ஆகுமா?
     ?
கறுமுறுகாந்தப் படலம் வாசிக்கிறார் கவிராயர்.
       .
கறையான் புற்றில் அரவம் குடிகொண்டதுபோல.
      -.
கறையான் புற்றுப் பாம்புக்கு உதவுகிறது.
 -     .
கற்கண்டாற் செய்த எட்டிக்கனி கசக்குமா?
     -  ?
கற்கையில் கல்வி கசப்பு, கற்றபின்பு அதுவே இனிப்பு.
     ,      .
கற்பகதருவைச் சார்ந்த காகமும் அமுதம் உண்ணும்.
           .
கற்பித்தவன் கண்ணைக் கொடுத்தவன்.
        .
கற்பித்தவன் காப்பாற்றுவான்.
      .
கற்பில்லா அழகு வாசனை இல்லாப் பூ.
  ,    .
கற்ற இடத்திலா வித்தையைக் காட்டுகிறது?
        ?
கற்றவரது கோபம் நீரின் பிளவுபோல் மாறும்.
              .
கற்றது கையளவு கல்லாது உலகளவு.
      ,            .
கற்றது சொல்லான் மற்று என்ன செய்வான்?
                ?
கற்றவனுக்கு வித்தை கால் நாழி.
           á.
கற்ற வித்தையைக் காய்ச்சிக் குடிக்கிறவன்போலே.
       .
கற்றறி மோழையாய் இராதே.
    .
கற்றவனும் உண்பான், பெற்றவளும் உண்பாள்.
             .
கற்றாழை நாற்றமும் பித்தளை வீச்சமும் போகாது.
     á           .
கற்றாழை சிறுத்தாலும் ஆனை அடி வைக்காது.
  à  ,       .
கற்றுக் கொடுத்த பேச்சும் கட்டிக் கொடுத்த சோறும் எத்தனை நாள் நிற்கும்.
      ’ ,      , ?
கற்றுக் கற்றுப் பேசாதே.
      .
கற்றும் கற்றறிமோழை.
   ,     .
கற்றும் கற்றறிமோழையா?
,     ?
கற்றோர் அருமை கற்றோர் அறிவர்.
       .
கன ஆசை கன நஷ்டம்.
    .
கன எலி வளை எடாது.
   ,    .
கனக மாரி பொழிந்ததுபோலே.
   .
கனஞ் செய்தால் இஷ்டம், கனவீனத்தால் நஷ்டம்.
  ,   .
கனத்த உடைமைக்கு அனர்த்தம் இல்லை.
   .
கனத்தால் இனமாகும் பணத்தால் சனமாகும்.
    ,   .
கனத்திற்கு நற்குணம் சுமைதாங்கி.
     .
கனத்தைக் கனம் அறியும் கருவாட்டுப் பானையை நாய் அறியும்.
    ,          .
கன மூடன் கைப்பொருள் இழப்பான்.
     .
கனவிலும் காக்கைக்கு மலம் தின்கிறதே நினைவு.
     ’     .
கனவில் கண்ட பணம் செலவிற்கு உதவுமா?
        ’ ?
கனவில் கண்ட பொருள் கானலில் கண்ட புனல்.
     ,      .
கனவில் கண்ட சோறு பசி தீர்க்குமா?
        ?
கனவிலே கண்டவனுக்குப் பெண் கொடுத்த கதை.
              .
கனிந்த பழம் தானே விழும்.
    .
கனிந்த பழம் நீர் தின்றீர் காயை உலுக்கிவிட்டீர்.
     ,       .
கனியை விட்டுக் காயைத் தின்கிறதா?
,        ?
கன்மத்தினாற் சாதியன்றிச் சென்மத்தினால் இல்லை.
   ,     .
கனமழை பெய்தாலும் கருங்கல் கரையுமா?
        ?
கன்மத்தினால் வந்தது தன்மந்தினால் போகவேண்டும்.
     --      .
கன்று இருக்கக் காசத்தனை பால் கறவாப் பசு, கன்று செத்த பிறகு கலப்பால் கறக்குமா?
             ,        ?
கன்றுக்குட்டியை அவிழ்க்கச் சொன்னார்களா கட்டுத்தறியைப் பிடுங்கச் சொன்னார்களா?
             ?
கன்றும் பசுவும் காடேறி மேய்ந்தால் கன்று கன்று கன்றுவழியே பசு பசு வழியே
        ,     .
கன்றுகளாய்க் கூடிக் களை பறிக்கப் போனால் வைக்கோல் ஆகுமா செத்தை ஆகுமா?
       ,     ,    ?
கன்றைக் கண்டு ஓடிவரும் பசுவைப்போலே.
         .
கன்னான் நடமாடக் குயவன் குடிபோவான்.
     ,      -.
கன்னானுக்கு முன்னே கழுதை பரதேசம் போனாற்போலே.
         -.
கன்னி இருக்கக் காளை மணம் போகலாமா?
     ,   - -?
கா.
காகத்திலே வெள்ளை உண்டா?
    ?
காகத்தின் கண்ணுக்குப் பீர்க்கம்பூ பொன் நிறம்.
              .
காகம் கர் என்றால் கணவனை அப்பா என்று கட்டிக்கொள்ளுவாளாம்.
          , ,     .
காகம் ஏறிப் பனங்காய் உதிருமா?
          ?
காகம் இல்லாத ஊர் பாவி இல்லாத ஊர்.
           .
காகம் இருக்கப் பழம் விழுந்ததுபோல.
            .
காகம் இல்லாத ஊர் சோனகன் இல்லாத ஊர்.
          .
காகம் காலமே கா கா என்று கத்தும்.
    -.
காக்கனுக்கும் பூக்கனுக்கும் பூத்தாயோ புன்னை கண்ணாளர் வருந்தனையும் பொறுக்கலையோ புன்னை?
  ,  ,       ,           ?
காக்காய்க் குஞ்சு ஆனாலும் தன் குஞ்சு பொன் குஞ்சு.
    ,        .
காக்கையிற் கரிது களாம்பழம்.
à , ,     .
காக்கையும் குயிற் குஞ்சைத் தன் குஞ்சுபோல் வளர்க்கும்.
        - -  .
காக்கைக்கு அஞ்சு குணம்.
    .
காக்கை ஏறினதும் பனம்பழம் விழுந்ததும்.
    ,       .
காக்கையும் கத்திக் கத்திப் போகிறது கருவாடும் உலர்ந்து போகிறது.
       , ( ) .
காக்கையும் காற்றும் போக்கு உண்டானால் வரும்.
      .
காக்கையைக் கண்டு அஞ்சுவாள் கரடியைப் பிடித்துக் கட்டுவாள்.
      ,       .
காக்கை ஏறின கொம்பு அசையாதா?
         ?
காசி இரண்டு எழுத்துத்தான் காண எத்தனை நாட்செல்லும்?
à      ,         ?
காசிக்குப் போயும் கருமம் தொலையவில்லை.
          .
காசிக்குப் போனாலும் அகப்பை அரைக்காசு.
   ,         .
காசிக்குப் போனாலும் கதி பெற வழி இல்லை.
     à,        .
காசிக்குப்போயும் முடத்தவசி காலில் விழுகிறதா?
!    à           ?
காசியில் இருக்கிறவன் கண்ணைக் குத்தக் காஞ்சிபுரத்திலிருந்து கையை நீட்டிக் கொண்டு போகிறதா?
          á,   ,   ,     ?
காசு இல்லாதவனுக்கு வராகன் பேச்சு என்ன?
       ?
காசு கொடுத்தால் வேசி வருவாள், கல நெல்லைக் கொடுத்தால் அவள் அக்காளும் ஆத்தாளும் கூட வருவார்கள்.
          ,        ,       .
காசுக்கு ஒரு குஞ்சு விற்றாலும் கணக்கக் குஞ்சு ஆகாது.
       ,  '     .
காசுக்கு ஒரு குஞ்சு விற்றாலும் கம்மாளக் குஞ்சு ஆகாது.
     ,    ' .
காசுக்கு ஒரு புடைவை விற்றாலும் நாயின் சூத்து அம்மணம்.
    ,   .
காசுக்கூடு கரிக்கூடாய்ப் போயிற்று.
       .
காசுக்குப் போன மானம் கோடி கொடுத்தாலும் வராது.
           .
காசைக் கொடுத்துக் குத்து மாடு தேடுகிறதா?
         ?
காஞ்சிபுரத்திற்குப் போனால் கால் ஆட்டி உண்ணலாம்.
    ,     .
காடிக்குப் போய்த் தயிர் கொண்டுவந்ததுபோல.
      .
காடு காத்தவனும் கற்சேரி காத்தவனும் பலன் அடைவான்.
   ,            .
காடு வா என்கிறது வீடு போ என்கிறது.
   ,       .
காடு விளைந்தாலும் ஒரு மேடு விளைந்தாலும் கடன் கழிந்து போம்.
       ,         .
காடு விளையாவிட்டாலும் கடமை போகுமா?
      ,     ?
காடு வெந்தாற் சந்தன மரமும் வேகாதோ?
    ,      ?
காடை இடம் ஆனால் நாட்டை ஆளலாம்.
    '    ,     .
காட்டிக் கொடுத்துக் கடக்கப் போய் நிற்கலாமா?
     ,    ?
காட்டில் ஆனையைக் காட்டி வீட்டில் பெண்ணைக் கொடுக்கிறதா?
                 ?
காட்டிலே செத்தாலும் வீட்டிலேதான் தீட்டு.
      ,       .
காட்டுப் பூனைக்குச் சிவராத்திரி விரதமா ?
        ?
காட்டுக்கு எறித்த நிலாவும் கானலுக்குப் பெய்த மழையும்.
        .
காட்டு வாழை வந்தால் வீட்டு வாழ்வு போகும்.
   ,    .
காட்டுப் பேய்ச்சுரைக்காய் கறிக்கு ஆகுமா?
      ?
காட்டுக் கோழிக்கு உரற் குழியே கைலாசம்.
          .
காட்டுப் பூச்சிகள் எதிர்த்த கதை ஆச்சு.
         .
காணக் கிடைத்தது கார்த்திகைப் பிறைபோல.
          .
காணப்பட்டன எல்லாம் அழியப்பட்டன.
     .
காணாமல் கண்டேனோ கம்பங்கதிரே சிந்தாமல் குத்தடி சில்லி மூக்கே?
   -    ,        ?
காணி ஆளன் வீடு வேகச்சே காலைப் பிடித்து இழுத்த கதை.
              .
காணி ஏறக் கோடி அழியும்.
 1
80
     .
காணி கவிழ்ந்து போகிறதா?
    ?
காணி காணியாய்ச் சம்பாதித்துக் கோடி கோடியாய்ச் செலவழிக்க வேண்டும்.
        .
காணிக்கு ஒத்தது கோடிக்கு.
          ,      .
காணி சோம்பல் கோடி வருத்தம்.
     .
காணி மந்தம் கோடி துக்கம்.
      .
காதம் விட்டு இருகாதம் சுற்றுகிறதுபோல.
          .
காதம் கொடுத்து இருகாதம் வாங்குகிறதுபோல.
      .
காதவழி போய் அறியாதான் மாதம் எல்லாம் நடந்தானாம்.
             .
காதவழி போய் அறியான் கழுதைப் பிறப்பு.
        .
காதவழி பெயர் இல்லான் கழுதையோடு ஒக்கும்.
           .
காதிலே நாராசம் ஏற்றினாற் போல.
       .
காதில் சிலந்தி ஓதடி ஆனந்தி.
 ,       ,   .
காது அறுத்த கூலி கைமேலே.
        .
காது அறுத்தாலும் அறுக்கும் பேனைப் பார்த்தாலும் பார்க்கும் குரங்கு.
           .
காது காது என்றால் நாதி நாதி என்கிறான்.
  ,  ,  ,     ,   .
காது காது என்றால் செவிடு செவிடு என்கிறான்.
    ,  ,    .
காது குத்தப் பொறுக்காதா?
        ?
காதுக்கு இட்டால் முகத்துக்கு அழகு.
    ,       .
காதுக்குக் கடுக்கன் இட்டு ஆட்டிக்கொண்டு திரிகிறான்.
   -     .
காதும் காதும் வைத்தாற்போல் இருக்கவேண்டும்.
      ,   ,    .
காதை அறுத்தவன் கண்ணையும் குத்துவானா?
          ?
காத்திருந்தவன் பெண்டாட்டியை வேற்று மனிதன் பிடித்துக்கொண்டான்.
            .
காந்தமும் ஊசியும் போல்.
    .
காப்பானுக்குக் கள்ளன் இல்லை.
          .
காயம் பட்ட குரங்குபோல்.
   .
காயும் புழுவிற்குச் சாயும் நிழல் போல.
      - .
காய்த்த மரத்தில் கல் எறிபடும் காயாத மரத்தில் கல் எறிபடுமா?
       ;         ?
காய்த்த மரத்திலே கல் எறியும் சில் எறியும்.
        - .
காய்த்த மரம் வளைந்து நிற்கும் நற்குணம் உடையவர் தணிந்து நிற்பார்.
 -  ;    .
காய்ந்த மரம் தளிர்க்குமா?
    ?
காய்ந்த மாடு கம்பிலே விழுந்தாற்போல.
       -.
காய்ந்த புலி ஆட்டு மந்தையிலே விழுகிறதுபோல.
         .
காய்ந்த புலி ஆவிலே விழுகிறது.
      .
காய்ந்தாலும் வெந்நீர் அவம் போமோ?
      ?
காய்ந்த வானம் பேய்ந்தால் விடாது?
      ?
காய்ந்தும் கெடுத்தது பேய்ந்தும் கெடுத்தது.
         .
காராம்பசுவுக்குப் புல்லானால் நந்தவனத்துக்குக் களையுமாம்.
     ,        .
காரிகை கற்றுக் கவி சொல்லுவதிற் பேரிகை கொட்டிப் பிழைப்பது நன்று.
                  .
காரியக்காரன் கொல்லையிலே கழுதை மேய்குது.
        .
காரியத்திலே கண் அல்லாமல் வீரியத்திலே இல்லை.
     ,     .
காரியத்துக்குக் கழுதையின் காலைப் பிடி.
 ,           .
காரியம் பெரிதோ வீரியம் பெரிதோ?
  ,   ?
கார் அறுக்கட்டும் கத்தரி பூக்கட்டும்.
   á   ,    .
கார்த்திகைக்கு மேல் மழையும் இல்லை, கர்ணனுக்கு மேல் கொடையும் இல்லை.
     ,       .
,         .
கார்த்திகைப் பிறைபோலக் கண்டேன்.
     -   .
காலஞ் செய்கிறது கோலம் செய்யாதே.
       .
காலஞ் செய்கிறது ஞாலம் செய்யாது.
       .
காலத்தினால் செய்த நன்றி.
   .
காலத்திற் பெய்த மழைபோல.
  .
காலத்துக்கு ஏற்ற கோலம்.
    .
காலமே எழுந்திருந்து காக்கை விழிக்கல் ஆகாது.
             .
                 ;     .        .           .
           12      .    7          '  (1)  , (2) , (3) , (4) , (5) , (6) .     7             .
காலம் அறிந்து ஞாலம் ஒழுகு.
            .
காலம் கெட்டுக் கைப்பிச்சை எடுத்தாற்போல.
     .
காலம் அறிந்து பிழையாதவன் வால் அறுந்த குரங்கு ஆவான்.
            .
காலம் போம் வார்த்தை நிற்கும், கப்பல் போம் துறை நிற்கும்.
 ,  ,   ,   .
காலம் போன காலத்தில் மூலம் வந்து குறுக்கிட்டதுபோல.
         .
காலம் அல்லாத காலத்திலே கப்பல் ஓட்டி.
    .
காலாலே நடந்தால் காதவழி, தலையாலே நடந்தால் எவ்வளவு தூரம்?
      ;          ?
காலால் முடிந்ததைக் கையால் அவிழ்க்கக்கூடாது.
           .
காலிலே பட்டபிறகா கிரகசாரம் போதாது?
            ?
காலில் விழுகிறது நல்லது மேலில் விழுகிறது கெட்டது.
      ,      .
காலில் பட்டது கண்ணில் பட்டதுபோல.
             .
காலுக்குப் போட்டால் தலைக்குப் போடுகிறான்.
      ,       .
காலுக்குக் கடுப்பே தவிர, கண்ட பலன் ஒன்றும் இல்லை.
       .
காலுக்குக் கை உதவி கைக்குக் கால் உதவி.
          .
காலுக்குத் தக்க செருப்பும் கூலிக்குத் தக்க உழைப்பும்.
     ,      .
காலுக்கு ஆகிற செருப்பு தலைக்கு ஆகுமா?
          ?
காலைச் சுற்றின பாம்பு கடித்தால் ஒழிய விடாது.
            .
காலைச் செல் பூத்தால் அடுத்த மழை அடங்கும்.
  -          .
காலை துயில்வானும் மாலை இருப்பானும் பதர்.
    -,              .
காலைப் பிடித்த சனியன் ஊரைச் சுற்றி அடிக்கும்.
    ,       .
காலைப் பனிக்கும் கண்விழிக்கும் ஒத்தது செல்வம்.
      ,      .
காலை மோட்சமும் வாலை ஞானமும் நிலைக்காது.
        .
கால் அளவே ஆகுமாம் கப்பலின் ஓட்டம் நூல் அளவே ஆகுமாம் நுண்சீலை.
            ,             .
கால் ஆடக் கோல் ஆடும் கோல் ஆடக் குரங்கு ஆடும்.
      ,   ,   .
கால் சிறிதாகில் கனல் ஊரும் கன்னியர் மேல் மால் சிறிதாகில் மனம் ஊரும்.
        ,           .
கால் நடைக்கு இரண்டு காசு கை வீச்சுக்கு ஐந்து காசு.
     ,        .
கால் மாறிக் கட்டினால் கனம் குறையுமா?
    -,    ?
கால்வாயைத் தாண்டாதவன் கடலைத் தாண்டுவானா?
           ?
காவடிப் பாரம் சுமக்கிறவனுக்குத் தெரியும்.
         .
காவல் தானே பாவையர்க்கு அழகு.
    .
காவேரி ஆற்றை மறிப்பாய் கார்த்திகை மாதத்துக் கற்கடக சந்திரனையும் மறிப்பாயா?
    ,              ?
காவேரி கஞ்சியாய்ப் போனாலும் நாய் நக்கித்தான் குடிக்க வேண்டும்.
    ,       .
காவோலை விழுந்ததென்று குருத்தோலை சிரித்ததாம்.
            .
காளிதோட்டத்துக் கற்பக விருக்ஷம் ஆருக்கும் உதவாது.
              .
           .
காளிப்பட்டம் போனாலும் மூளிப்பட்டம் போகாது.
     ,    () ,  .
காற் காசுப் பூனை முக்காற் காசுத் தயிரைக் குடித்தது.
               .
காற்றில் அகப்பட்ட கப்பல்போல் அலைகின்றது மனம்.
         .
காற்றுக்கா மழைக்கா போர்த்துக்கொள்ள துணிக்கா?
              ?
காற்றுக்கு எதிரிலே துப்பினால் முகத்திலே விழும்.
     - -    :
காற்றுக்குத் தோணி எதிர்த்து ஓடாது.
       .
காற்றும் சிலரை நீக்கி வீசுமோ?
         ?
காற்று உள்ளபோது தூற்றிக்கொள் கரும்பு உள்ளபோது ஆட்டிக் கொள்.
    ,   -     .
காற்றைப் பிடித்துக் கரகத்தில் அடைக்கலாமா?
           ?
காற்றைப் பார்த்துக் கப்பல் நாட்டு.
       .
கானலை நீரென்று எண்ணி மான் ஓடி இளைத்ததுபோல.
               .
கி.
கிடக்கிறது கிடக்கட்டும் கிழவனை எடுத்து மணையிலே வை.
     ,             .
               .
கிடக்கிறது குட்டிச்சுவர் கனாக் காண்கிறது மச்சுவீடு.
         .
கிட்ட வா நாயே என்றால் மூஞ்சியை நக்குகிறது.
 ,     .
கிட்டாத ஒன்றை வெட்டென மற.
      .
கிணறு வெட்டப் பூதம் புறப்பட்டாற்போல ஆயிற்றே.
              .
கிணறும் வெட்டித் தவளையும் பிடித்து விடுகிறதா?
!           ?
கிணறு கிடக்க மலை கல்லாதே.
         - .
கிணறு வெட்டித் தாகம் தீர்க்கலாமா?
        ?
கிணறு மெத்தினாற் கீழ்வரை பொசியும்.
            .
கிணறு இறைக்க இறைக்கச் சுரக்கும்.
     ,    .
கிணறு தப்பித் துரவில் விழலாமா?
     ,      ?
கிணற்றைத் தூர்த்தால் வயிற்றைத் தூர்க்கும்.
       ,      .
கிணற்றுத் தவளை தண்ணீர் குடித்ததைக் கண்டது ஆர், குடியாததைக் கண்டது ஆர்?
             ?
கிணற்றுத் தவளைக்கு ஏன் நாட்டு வளப்பம்?
              ?
கிணற்றுக்குத் தப்பித் தீயிலே பாய்ந்தான்.
          .
கிணற்றைக் கண்டு கடல் ஒதுங்கிப் போகுமா?
         ?
கிணற்றுத் தண்ணீரை வெள்ளம் கொண்டுபோகுமா?
         ?
கிணற்றிலேத் தண்ணீர் உதித்தது.
     .
கிணற்று ஆழமும் கயிற்று நீளமும் பார்க்கவேண்டும்.
             .
கிணற்றில் விழுந்தவன் மறுபடியும் விழுவானா?
           ?
கிணற்றில் கல் போட்டதுபோல.
      .
கிண்டக் கிண்ட அம்பட்டன் குப்பை மயிரே புறப்படும்.
          ,      .
கிண்டக் கிண்டக் கீரையும் மயிரும்.
   ,       .
கிரக சாந்திக்குச் சவரம்பண்ணிக் கொள்ளுகிறதா?
        ?
கிரியை அற்றோன் மறை சாற்றுவது ஏன்?
!     -    ?
கிருபா நதியே ச்ருவா நிதி.
         .
கிழக் குடலுக்குச் சோறும் இடிச் சுவருக்கு மண்ணும் இடு.
           .
கிழப் பேச்சு சபைக்கு ஏறுமா?
           ?
கிழவன் ஆனாலும் கெட்டை ஆனாலும் கட்டிக் கொண்டவள் பிழைப்பாள்.
            .
கிழவனுக்கு வாழ்க்கைப்படுகிறதிலும் கிணற்றில் விழலாம்.
             .
கிழவி பேச்சைக் கின்னரக்காரன் கேட்பானோ?
          ?
கிழவியும் காதம் குதிரையும் காதம்.
        ,         .
கிழவி இருந்த வீடும் கிளி இருந்த காடும் ஈடேற மாட்டாது.
      ,        ,     .
கிழிந்த சீலை காசுக்கு இரண்டு.
    .
கிழிந்த பம்பரம் காசுக்கு ரெண்டு.
     .
கிளியை வளர்த்துப் பூனை கையில் கொடுக்கலாமா?
               ?
கிளியைப்போல பேச்சும் மயிலைப்போல நடையும்.
     ,      .
கிள்ளப் பழுக்குமாம் கிளி இருந்து கொஞ்சமாம்.
        ,       .
கிள்ளுவார்கீழ் இருப்பதிலும் அள்ளுவார்கீழ் இருக்கலாம்.
     ,     .
கீ.
கீரி கடித்த பாம்புபோலே.
      .
கீரிக்கும் பாம்புக்கும் தீராப் பகை.
       .
கீரியும் பாம்பும்போல.
     .
கீரைக் கடைக்கும் எதிர்க்கடை வேண்டும்.
        .
கீரைக்குப் புல்லுருவி கீழே முளைத்தாற்போலே.
            .
கீரைக் கட்டை வெட்டச் சொன்னால் தோரணம் கட்டுகிறதா?
       ,     ?
கீரைத் தண்டு பிடுங்க ஏலேலப்பாட்டு ஏன்?
  é    ?
கீரையை இரண்டு கறி பண்ணாதே.
       .
கீர்த்தியால் பசி தீருமா?
     ?
கீர்த்தி பெற்றும் கிலேசம் என்ன?
       ?
கீழே பாம்பு என்றால் மேலே பார்க்கிறான்.
        ,   .
கீழ்குலத்தான் ஆனாலும் கற்றவன் மேல்குலத்தான்.
   ,       .
கீழ்க்காது மேற்காது மூளி, சண்டைக்கு ரணபத்திரகாளி.
      ;        .
கீறி ஆற்றினால் புண் ஆறும்.
 ,    .
கு.
குங்கிலியத் தூபம் காட்டிச் சன்னதம் குலைந்தால் கும்பிடு எங்கே?
       ,    ?- .
குங்குமம் சுமந்த கழுதை பரிமளம் அறியுமா?
      -  - ?
குங்குமக் கோதைக்கு அஞ்சு பணம், குருட்டுக் கண்ணிக்கும் அஞ்சு பணமா?
        ,           ?
குஞ்சிரிப்புக்கு மருந்து சாப்பிட உள்ள சிரிப்பும் போனாற்போல.
              .
குடத்தில் ஏற்றிய விளக்கு.
      .
குடத்திற் பொன் கூத்து ஆடுமா?
     ?
குடப்பால் கறந்தாலும் குதிரை ஓட்டம் ஓடமாட்டாது.
        ,         .
குடப்பால் கறந்தாலும் கூரை பிடுங்குகிற மாடு ஆகாது.
        ,         .
குடம் தண்ணீரிற் கொள்ளி வைத்தாற்போல.
          .
குடலும் கூந்தலும் கொண்டது கொள்கை.
         .
குடல் கூழுக்கு அழுகிறதாம் கொண்டை பூவுக்கு அழுகிறதாம்.
        ,     .
குடல் அறுந்த நரி எந்தமட்டும் ஓடும்?
          ?
குடல் அறுந்த கோழி எங்கே போகும்?
          ?
குடி இருந்து அறி வழி நடந்து அறி.
         ,          .
குடி இருந்து பார் கூட்டுப்பயிர் இட்டுப் பார்.
       ,      .
குடி இருப்பது குச்சுவீடு, கனாக் கண்டது மச்சுமாளிகை.
          .
குடி இல்லா வீட்டிற் குண்டுப்பெருச்சாளி உலாவும்.
       .
குடி இல்லா ஊரிலே அடி இட ஆகாது.
           .
குடி இல்லா ஊருக்கு நரி இராசன்.
       .
குடி உடையானே முடி உடையான்.
          .
குடிக்கிறது கூழாம் கொப்பளிக்கிறது பன்னீராம்.
    ,       .
குடிக்கிற பாலை வெடிப்பிலே வார்க்கிறதா?
,           ?
குடிக்கிறது காடி நீர், அதற்குத் தங்கவட்டிலா?
     ,          ?
குடிக்கிறது கூழாம் இருக்கிறது சிங்காசனமாம்.
       .
குடிக்கிற வீடு விடியுமா?
      ?
குடித்தனமோ துரைத்தனமோ எது பெரிது?
  ,         ?
குடித்தனம் மேலிட வேண்டி பிடாரியைப் பெண்டுவைத்துக் கொண்டான்.
        - .
குடித்தனமென்று பண்ணினால் நன்மையும் வரும் தீமையும் வரும்.
    ,       .
குடிபோன வீட்டிலே வறட்டு நாய் காத்ததுபோல.
       .
குடிமதம் அடிபடத் தீரும்.
         .
குடியனும் வெறியனும் சரி.
       .
குடியாத வீடு விடியாது.
       .
குடியிற் பெண் வயிறு எரிந்தால் கொடியிற் சேலை நின்று எரியும்.
     - ,         .
குடியில்லா ஊரிலே ஒற்றைப் பணக்காரன்.
         .
குடியிற் பிறந்து குரங்கு ஆட்டம் ஆடுதல்.
    ,    .
குடியிற் பிறந்து செடியில் விழுந்தான்.
         .
குடி வைத்துக் கொண்டாயோ கொள்ளி வைத்துக் கொண்டாயோ?
        ?     ?
குடி வைத்த வீட்டிற் கொள்ளி வைக்கலாமா?
           ?
குட்டிக் கிடையிலே ஓனாய் புகுந்ததுபோல்.
       .
குட்டிக் கலகம் பண்ணுகிறவன் குட்டுப்பட்டுச் சாவான்.
           .
குட்டிக் கரணம் போட்டாலும் லோபன் கொடான்.
         .
குட்டிச் சுவரிலே தேள் கொட்ட, கட்டுத் தறியிலே நெறி இடுமா?
        ,        ?
குட்டிச் சுவரிலே தேள் கொட்டத் தண்ணீர் மிடாவிலே நெறி கட்டுமா?
         ,       -?
குட்டிச் சுவரை முட்ட வெள்ளெழுத்தா?
   -       ?
குட்டி போட்ட பூனை போல் அலைகிறான்.
        .
குட்டின குட்டும் குண்டிற் பாய்ந்த தண்ணீரும் வருமா?
              ?
குட்டி ஆடு கொழுத்தாலும் வழுவழுப்புப் போகாது.
   ,        .
குட்டி குலைத்து நாய்பேரில் வைக்கிறது போல.
        .
குட்டி நாய்கொண்டு வேட்டை ஆடினது போல.
   .
குட்டு மானம் தப்பிக் குசவனோடே பேசினால், சட்டையும் பண்ணான், சட்டியும் கொடான்.
      ,     ,       .
குணத்தை மாற்றக் குரு இல்லை.
 -  -   ' .
                    ,             ,            :           .            .
குணத்திற்கு அழுகிறதா, பிணத்திற்கு அழுகிறதா?
                 ?
குணம் உற்றவன் மணம் உற்றவன், குணம் அற்றவன் மணம் அற்றவன்.
 -     ,  -     .
குணம் பாதி கொண்ட நோவு பாதி.
       -,     .
குண்டாக் கரணம் போட்டாலும் பிண்டாச் சோற்றுக்கு வழி இல்லை.
       ,      .
குண்டி காய்ந்தால் குதிரையும் வைக்கோல் தின்னும்.
       .
குண்டி எத்தனை கோணற் கோணினாலும் சுமை வீட்டிற் போய்ச் சேர்ந்தாலே சரி.
             .
குண்டி அறுந்த பருந்துபோல.
      .
குண்டுச் சட்டியிலே குதிரை ஓட்டுகிறான்.
       .
குண்டு பட்டுச் சாகாதவன் வண்டு கடித்துச் செத்தானாம்.
         ,       .
குண்டுச் சட்டியிற் கரணம் போடலாமா?
        ?
குண்டுப் பெருச்சாளியும் வண்டுபோல.
      .
குண்டுணி சொல்லுகிறவனுக்கு இருநாக்கு கட்டுவிரியனுக்கும் இருநாக்கு.
           .
குண்டை பலத்தால் குடி பலக்கும்.
  ,   .
குதி குதி என்பார்கள் எல்லாரும், கூடக் குதிப்பார் இல்லை.
    ,    ,         .
குதித்துக் குதித்து மா இடித்தாலும் புழுக்கைக்கு ஒரு கொழுக்கட்டையே.
        ,       .
குதிரை குருடானாலும் கொள்ளுத் தின்கிறதிற் குறைச்சல் இல்லை.
 ,        .
குதிரை கொண்டால் கலினத்துக்கு வழக்கா?
     ,         ?
குதிரையின் குணம் அறிந்தல்லவோ தம்பிரான் கொம்பு கொடுக்கவில்லை?
                   ?
குதிரை செத்ததல்லாமற் சேணம் சுமக்க வேலை ஆயிற்று.
             .
குதிரைக்கும் நாய்க்கும் குடிபோகச் சந்தோஷம்.
         .
குதிரை ஏற அதிஷ்டம் இருந்தாற் குண்டியின் கீழ் வந்து நுழையாதா?
       ,           ?
குதிரை நல்லதுதான் சுழி கெட்டது.
     ,      .
               .
குதிரை ஏறி என்ன, கோணக் கொம்பு ஊதி என்ன, வீணர்க்கும் கீர்த்திக்கும் வெகு தூரம்.
      ,       ?          .
குதிரை பாகனைத் தள்ளுவதும் அல்லாமல் குழியும் தோண்டுகிறதாம்.
           ,     .
குதிரை செத்தது அல்லாமல் குழி தோண்ட மூன்று பணமா?
   ,         ?
குதிரையும் காதம் கிழவியும் காதம்.
      ,         .
குதிரை பிடிக்கச் சம்மட்டி அடிக்க கூப்பிட்டக் குரலுக்கு ஏனென்ன.
     ,        .
குதிரை இருப்பு அறியும் கொண்ட பெண்டாட்டி குணம் அறிவாள்.
    ,     .
குத்தி வடித்தாலும் சம்பா குப்பையிலே போட்டாலும் தங்கம்.
      - -        .
குத்துப்பட்டுப் பொறுத்தாலும் குறைவயிறு பொறுக்கும்?
    ,  ?
குந்தி இருந்து தின்றால் குன்று மாளும்.
           .
குபேரன் பட்டணத்திலும் விறகு சுமக்கிறவன் உண்டு.
     è    .
குபேரன் பட்டணம் கொள்ளைபோனாலும் அதிஷ்டவீனனுக்கு அகப்பைக் காம்பும் அகப்படுமா?
    è  ,           ?
குப்புற விழுந்து தவம் செய்தாலும் குருக்களுக்கு மோட்சம் இல்லை.
       ,      .
குப்புற விழுந்தும் மீசையிலே மண் படவில்லை என்கிறான்.
      ,          .
குப்பையில் முளைத்த கீரை கப்பலுக்குக் காலாகுமா?
             ?
குப்பையில் முளைத்த கொடி கூரையில் ஏறினதுபோல.
          .
குப்பையின்றிப் பயிர் விளையாது.
          .
குப்பையிற் கிடந்தாலும் குன்றிமணி குன்றிமணிதான்.
       - - .
குப்பையிற் புதைத்தாலும் குன்றிமணி நிறம் போகாது.
            .
குப்பை உயர்ந்தது கோபுரம் தாழ்ந்தது.
    ,    .
குப்பை உயர்ந்ததென்ன கோபுரம் தாழ்ந்ததென்ன?
        ,    ?
குப்பையும் கோழியும்போலக் குருவும் சீஷனும்.
           .
குமரி ஒரு பிள்ளை கோடி ஒரு வெள்ளை.
        ,        .
குமரி தனிவழியே போனாலும் கொட்டாவி தனிவழியே போகாது.
         ,    .
குமரியாய் இருக்கையிற் கொண்டாட்டம் கிழவியாய் இருக்கிற போது திண்டாட்டம்.
 ,      ,      .
கும்பிட்டுக் கடன் கொடாதே கும்பிட்டுக் கடன் வாங்காதே.
    .
கும்பிடப் போன இடத்தில் கோயில் இடிந்து விழுந்தது.
       .
கும்பிடப் போன தெய்வம் குறுக்கே வந்ததுபோல்.
            .
கும்பிட்ட தெய்வம் குலதெய்வம்.
       .
கும்பிடும் கள்ளர் குழைத்திடும் கள்ளர்.
 ,  .
குயவனுக்குப் பல நாளை வேலை, தடி அடிகாரனுக்கு ஒரு நிமிஷ வேலை.
       ,          .
குயவா கலசம் கொண்டுவா, இடையா பால் கொடு என்றாற் போல.
       ,        .
குயில் கூவினாற்போல.
      .
குயிற் குரலும் மயில் அழகும்போல.
      ,      .
குரங்கின் கைப் பூமாலை.
         .
குரங்குக்குப் புத்திசொல்லித் தூக்கணங்குருவி கூண்டு இழந்தது.
      ,            .
குரங்குக்கும் தன்குட்டி பொன்குட்டி.
        .
குரங்குப் புண் ஆறாது.
      .
குரங்குப் புண் பிரமாண்டம்.
       .
குரங்குப் பிணமும் குறப் பிணமும் கண்டவர் இல்லை.
         ,      - .
குரங்கு தன் குட்டியின் கையைக்கொண்டு பதம் பார்க்கிறது போலப் பார்க்கிறான்.
                .
குரங்குப் பிடிபோல் பிடிக்கவேண்டும்.
         .
குரங்கின் பீயை மருந்துக்குக் கேட்டால் கொப்பு கிளை எல்லாம் தத்திப் பாயும்.
          ,       .
குரங்கு எல்லாம் ஒரு முகம்.
    .
குரங்கு ஆனாலும் குலத்தில் கொள்ளவேண்டும்.
     ,       '  .
குரங்கு ஏறாத கொம்பு உண்டா?
        ?
குரங்கு எல்லாம் கூட்டம் கூட்டமாக இருக்கும்.
     .
குரங்கின் கையில் கொள்ளி அகப்பட்ட கதை.
          .
குரு இல்லாத சீஷன் உண்டா?
      -?
குரு இல்லார்க்கு வித்தையும் இல்லை முதல் இல்லார்க்கு லாபமும் இல்லை.
      ,     .
குரு என வந்தான் திரு உரை தந்தான்.
    ;    .
குருக்கள் பிழைத்தது மறுபிறப்பு.
            .
குருடன் கையில் விலாங்கு அகப்பட்டதுபோல.
           .
குருடனுக்கு வேண்டியது கோல்.
        .
குருடனுக்கு வேண்டியது கண்.
     -.
குருடனுக்குக் குருடன் கோல் பிடிக்கலாமா?
        ?
குருடன் ஆடு மேய்க்க எட்டாளுக்கு வேலையா?
              ?
குருடன் கூத்துப் பார்க்கப் போனால் பயன் என்ன?
          ?
குருடனுக்குப் பால் கொக்குப் போன்றது.
       .
குருடன் பெண்டாட்டி கூனனோடு உறவாடினாள்.
          - .
குருடன் பெண்டிரை அடித்தாற்போல.
       .
குருடனைப் பார்த்து இராச விழி விழிக்கச் சொன்னால் விழிப்பானா?
        ,      ?
குருடனை நோட்டம் பார்க்கச் சொன்னாற்போல.
         .
குருடன் கைக் கோலைப் பிடுங்கினதுபோல.
       .
குருடனுக்கு குருடன் வழி காட்டினால் இருவரும் குழியிலே விழுவார்.
     ,      .
குருடி தண்ணீர்க்குப் போக எட்டாள் மினகெட்டதுபோல்.
                 .
குருடும் செவிடும் கூத்துப் பார்த்ததுபோல.
        .
குருட்டுக் குதிரைக்குச் சறுக்கினது சாக்கு.
        .
குருட்டுப் பூனை விட்டத்திற் பாய்ந்ததுபோல.
        .
குருட்டுக்கொக்கிற்கு ஊர்க்குளமே சாட்சி.
         .
குருட்டுக் கோழி தவிட்டுக்கு வீங்கியதுபோல.
          .
குருட்டுக் கண்ணுக்குக் குறுணி மை இட்டு ஆவது என்ன?
     ?
குரு மொழி கேளாதவனும் தாய் வார்த்தைக்கு அடங்காதவனும் சண்டி.
         - -     ,  .
குரு மொழி மறந்தோன் திருவழிந்து அழிவான்.
              .
குருவியின் கழுத்திலே பனங்காயைக் கட்டித் தூக்கலாமா?
            ?
குருவிக்குத் தக்க இராம அத்திரம் அல்லவோ?
         ?
குருவிக்குத் தக்க ராமேசுரம்.
é    .
         .       ,  é, , ,   .
குருவிக்குத் தக்க பாரம்.
     .
குருவிக் கூட்டைக் கோலாற் கலைக்காதே.
         .
குருவுக்கு மிஞ்சின சீஷனா?
        ?
குருவுக்கு நாமம் குழைத்துப் போடுவான்.
     .
குருவுக்குத் துரோகம் செய்தாலும் குடலுக்குத் துரோகம் செய்யக்கூடாது.
     ,   .
குரு வேஷம் கொண்டவன் எல்லாம் குரு ஆவானா?
        ?
குலத்தைக் கெடுத்த கோடாலிக்காம்பு.
         .
       ,     .
குலத்தைக் கெடுக்குமாம் குரங்கு.
          .
குலமகட்கு அழகு தன் கொழுநனைப் பேணுதல்.
        .
குலமகன் குலத்துக்கு அழுவான், மூக்கறையன் மூக்குக்கு அழுவான்.
 -     ,        ,  .
குலமும் ஒன்று குறியும் ஒன்று.
      .
குலம் புகுந்தும் குறை தீரவில்லை.
          .
குலம் குலத்தோடே வெள்ளம் ஆற்றோடே.
   ,     .
குலம் குலத்தோடே வெள்ளாடு தன்னோடே.
      ,      .
குலம் குப்பையிலே பணம் பந்தியிலே.
     ,       .
குலவித்தை கற்றுப் பாதி கல்லாமற் பாதி.
          .
குலைக்கிற நாய் கடிக்க அறியாது.
     .
குலைக்கிற நாய்க்கு எலும்பைப் போட்டாற்போல.
       .
குலைக்கிற நாய் வேட்டை பிடிக்குமா?
      ?
குலைக்கிற நாயின் வாயிலே கோலைக் கொடுத்தால் ஊர் எங்கும் கொண்டோடிக் குலைக்கும்.
           ,        .
குலையாத நாய் குதிங்காலைக் கடிக்கும்.
      .
குழந்தை பட்டினியும் கோயில் பட்டினியும் இல்லை.
        .
குழந்தைக்கும் நாய்க்கும் குடிபோகச் சந்தோஷம்.
         .
குழந்தையும் தெய்வமும் கொண்டாடின இடத்திலே.
       .
குழந்தைக் காய்ச்சலும் குண்டனி காய்ச்சலும் பொல்லாது.
           .
குழந்தை தூங்குகிறது எல்லாம் அம்மையாருக்கு இலாபம்.
         .
குழந்தையின் தேகம்போல்.
      .
குழந்தாய் குழியில் அமிழ்ந்தாதே.
 ,      .
குழப்படி கண்டு திரைகடல் ஏங்குமா?
         ?
குழம்புப் பால் குடிக்கவும் குமரா கண்டவலியா?
   ,        ?
குழியிற் பயிரை எடுத்துக் கூரைமேல் இடலாமா?
         ?
குழியிற் பிள்ளையை நரி சுற்றுகிறாப்போலே.
         .
குளத்தைக் கலக்கிப் பருந்துக்கு இரை இடலாமா?
           ?
குளத்துக்கு மழை குந்தாணியா?
          ?
குளத்திற் போட்டுக் கிணற்றில் தேடலாமா?
     ,       ?
குளத்தோடு கோபித்துக் கால் கழுவாதவன்போல்.
                 .
குளப் படி நீர் இறைத்தாலும் கடற் பள்ளம் நிரம்புமா?
                ?
குளம் உடைந்து போகும்போது முறைவீதமா?
   ,     ?
குளம் காக்கிறவன் தண்ணீரைக் குடியானோ?
       ?
குளம் வற்றியும் முறைவீதம் உண்டா?
              ?
குளம் வெட்டுமுன்னே முதலை குடி இருக்குமா?
           ?
குளவிக் கூட்டைக் கோலால் குலைத்தாற்போல.
   '    .
குளவிக் கூட்டிலே கல்லுவிட்டு எறிகிறதா?
!      ' ?
குளவிக்குப் பச்சைப் புழு பிள்ளை.
        .
குளவி புழுவைத் தன் நிறம் ஆக்குவதுபோல.
        .
குளிக்கப்போய்ச் சேற்றைப் பூசிக்கொண்டது போல.
       .
குளிர்ந்த கொள்ளியாய் இருந்து குடியைக் கெடுக்கலாமா?
     ,       ?
குள்ளப் பார்ப்பான் பள்ளத்தில் விழுந்தான் தண்டு எடு தடி எடு.
       ,   ,   .
குள்ளனைக் கொண்டு ஆழம் பார்க்கிறான்.
        .
குள்ளன் குடி கெடுப்பான் குள்ளன் பெண்சாதி ஊரைக் கெடுப்பாள்.
     ;       .
குறத்தி பிள்ளை பெற்றால் குறவன் காயம் தின்பான்.
         ,      .
குற வழக்கும் இடை வழக்கும் கொஞ்சத்தில் தீராது.
        .
குற வழக்குக்குச் சக்கிலி வழக்கு இலேசு.
          .
குறுணிப் பால் கறந்தபோதிலும் கூரை பிடுங்கப் பார்த்திருக்கலாமா?
                  ?
குறுணி மைதான் இட்டாலும் குருடு குருடே.
            ,   .
குறும்பியுள்ள காது தினவு தின்னும்.
    .
குறும்பைத் தவிர்க்கும் குடிதாங்கி.
        .
குறை அறக் கற்றவன் கோடியில் ஒருவன்.
        .
குறை குடம் தளம்பும் நிறை குடம் தளம்பாது.
      ,     .
குறையச் சொல்லி நிறைய அள.
      .
குறையுள்ளோர்க்கு உண்டு குறாவுதல் கறையுள்ளோர்க்கு உண்டு கரவு.
   ,        .
குறை வேலையைக் குருக்களுக்கும் காட்டல் ஆகாது.
           -.
குறை வேலையை அம்பலத்திற் கொண்டுவரலாமா?
           ?
குற்றமுள்ள நெஞ்சு குறுகுறு என்னும் குறும்பியுள்ள காது தினவு தின்னும்.
    ,    .
குற்றம் மறைப்பதில் மற்றொரு குற்றமும் சேரும்.
      .
குற்ற மனச்சாட்சி கூடி வாழ் சத்துரு.
          .
குற்றம் அடைந்த கீர்த்தி குணங்கொள்வது அரிது.
      .
குற்றத் தண்டனையிலும் சுத்த தண்டனை நல்லது.
      .
குற்றம் பார்க்கிற் சுற்றம் இல்லை.
    ,    .
குன்றிமணிக்கும் குண்டியிற் கறுப்பு.
   - -     .
கூ.
கூகைக்குப் பகலில் கண் தெரியாது.
      -.
கூகை விழித்தாற்போல விழிக்கிறான்.
    .
கூடக் குடி இருந்துகொண்டு கொள்ளி சொருகலாமா?
           ?
கூடத்தைக் கொடுத்தாலும் மாடத்தைக் கொடுக்கல் ஆகாது.
      ,         .
கூடம் ஒன்று போடுமுன்னே, சுத்தி இரண்டு போடும்.
     ,     .
கூடம் இடித்தால் மாடம்.
  -   ,     .
கூடி இருந்து குலாவுவார் வீட்டில் ஓடி உண்ணும் கூழும் இனிதே.
          .
கூட்டத்திற் கட்டுச்சோறு அவிழ்த்ததுபோல.
          .
கூட்டோடே போச்சுது குளிரும் காய்ச்சலும்.
      .
கூண்டிலே குறுணி நெல் இருந்தால் மூலையிலே முக்குறுணித் தெய்வம் கூத்தாடும்.
         ,          .
கூத்தரிசி குத்துகிற வீட்டில் வாய்க்கு அரிசிக்கு வழி இராது.
        ,            .
                 ,                .
கூத்தாட்டுச் சிலம்பம் படைவெட்டுக்கு ஆகுமா?
        -?
கூத்தாடிக்குக் கீழே கண் கூலிக்காரனுக்கு மேலே கண்.
 -    ,      .
கூத்திக்கு இட்டுக் குரங்கு ஆனான் வேசிக்கு இட்டு விறகு ஆனான்.
            ,              .
கூத்திப் பிள்ளைக்குத் தகப்பன் ஆர்?
          ?
கூத்தியார் ஆத்தாள் செத்தால் கொட்டும் முழக்கும் கூத்தியார் செத்தால் ஒன்றும் இல்லை.
    '  ,      ,     ,      .
கூத்தியார் செத்தால் பிணம், அவள் தாய் செத்தால் மணம்.
        ,     ,    .
                  .
கூத்தியார் வீட்டுக்கு நாய்போல் அலைகிறான்.
   '      .
கூத்துப் பார்க்கப் போன இடத்தில் பேய் பிடித்ததுபோல.
             .
கூரிய சொல்லான் ஆரிலும் வல்லன்.
    ,      .
கூருக்கு எதிர் உதைத்தல் சூரெழ வருத்தும்.
     .
கூரை ஏறிக் கோழி பிடிக்கமாட்டாத குருக்கள் வானம் கீறி வைகுண்டம் காட்டுவாரா?
          -    ,            ?
கூரைமேலே சோறு போட்டால் ஆயிரம் காகம் வரும்.
      ,     .
கூர்மையாளனே நேர்மையாளன்.
      .
கூலி குறைத்தால் வேலை கெடும்.
    ,     .
கூலி குறைத்தாயே குறை மரக்கால் இட்டாயே.
    ,       .
கூலிக்காரன் பெண்டாட்டி பிள்ளை பெறப்போகிறாளாம் குப்பையிலே ஆமணக்கு முளைக்கப் போகிறதாம்.
             ,          .
கூலிக்கு நாற்று நட வந்தவனுக்கு எல்லைக்கு வழக்கோ?
            ?
கூலிக்குப் பாவி குறுக்கே வந்தானே.
        .
கூலிக்குக் கழு ஏறுவார்களா?
      ?
கூலிப் படை வெட்டுமா?
   ?
கூழ் ஆனாலும் குப்பை ஆனாலும் குடித்துக்கொண்டவன் பிழைப்பான்.
   ,       .
கூழுக்கு மாங்காய் தோற்குமா?
      ?
கூழுக்கு மாங்காய் கொண்டாட்டம் குரங்குக்குக் தேங்காய் கொண்டாட்டம்.
     ,           .
கூழுக்கும் ஆசை மீசைக்கும் ஆசை.
     ,       .
   .
கூழுக்குக் கொறடா மிளகாய்.
       .
   .
கூழ் என்றாலும் வாழ்வுக்குத் தக்கதாக குடிக்கத்தான் வேண்டும்.
  ,       ' .
கூழ் என்றாலும் குடித்தவன் பிழைப்பான்.
  ,      .
கூழ் குடிக்கிலும் கூட்டு ஆகாது.
      .
கூழ் புளித்ததென்றும் மாங்காய் புளித்ததென்றும் உணராமற் சொல்லலாமா?
          ,           ?
கூனனைக் கொண்டு குழப்படி மாமி காணிக்குப் பிள்ளை பெற.
, --,            .
கூனன் குறை தீர்ந்தான் கொடியோன் வினை பெயர்ந்தான்.
   ,     .
கூனி ஆனாலும் கூடை சுமந்துதான் கூலி பெற வேண்டும்.
    ,            .
கூனி வாயாற் கெட்டாற்போல.
  ()         .
கெ.
கெடு காலத்திற்குக் கெட்டோர் புத்தியைக் கேட்பார்.
              .
கெடு குடி சொற் கேளாது.
       ..
கெடுக்க நினைக்கில் அடுக்கக் கேடுறும்.
   ' ,     .
கெடுக்கினும் கல்வி கேடுபடாது.
    .
கெடுப்பாரைத் தெய்வம் கெடுக்கும்.
       .
கெடுப்பதும் வாயால் படிப்பதும் வாயால்.
       ;       .
கெடுமதி கண்ணுக்குத் தோன்றாது.
      .
கெடுமதிக்குப் படுகுழியை வெட்டு.
    .
கெடுவாய் கேடு நினையாதே.
   ,     .
கெடுவான் கேடு நினைப்பான்.
       ,   ' .
கெட்ட காலத்துக்கு நாரை கெளிற்றை எடுத்து விழுங்கினது போல.
            .
கெட்ட நாய்க்குப் பட்டது பிரீதி.
         .
கெட்ட ஊருக்கு எட்டு வார்த்தை.
         .
கெட்ட கேட்டுக்கு வட்டம் காற்பணமா?
              ?
கெட்ட பால் நல்ல பால் ஆகுமா?
     ?
கெட்டதும் பட்டதும் கீரைக்கு இறைத்ததும் போதும்.
     ,        .
கெட்ட குடிக்கு ஒரு துஷ்டப் பிள்ளை.
      .
கெட்ட குடிக்கு ஒரு கேட்டை பிறந்தது.
       è    .
கெட்ட கழுதைக்குத் துஷ்டபுத்தி.
     .
கெட்டவன் குடி கெட்டது வட்டி நஷ்டம் இல்லாமல் வாங்கவே வாங்கு.
   ,         .
கெட்டவன் குடி கெடட்டும் நீ குடி மிளகுசாற்றை.
     ,     .
கெட்ட குடியே கெடும் பட்ட காலிலே படும்.
     .         .
கெட்ட மாடு தேடுமுன்னம் எட்டு மாடு தேடலாம்.
            .
கெட்ட மார்க்கத்திலே இருக்கிற ஒருவன் மற்றவர்களையும் அதில் இழுக்கப் பிரயாசப்படுவான்.
             .
கெட்டார்க்கு உற்றார் கிளையிலும் இல்லை.
         .
கெட்டார் வாழ்ந்தால் கிளைகிளையாய்த் தளிர்ப்பார் வாழ்ந்தார் கெட்டால் வறையோட்டுக்கும் ஆகார்.
          ;             .
கெட்டான் பயல் பொட்டலிலே, விழுந்தான் பயல் சறுக்கலிலே.
        ,      .
கெட்டாலும் செட்டி செட்டியே கிழிந்தாலும் பட்டு பட்டே.
        ;       .
கெட்டிக்காரன் புளுகு எட்டு நாளுக்குள் தெரியும்.
          .
கெட்டிக்காரனுக்குப் பயம் இல்லை மட்டித்தனனுக்கு நயம் இல்லை.
   ;    .
கெட்டிக்காரன் பொட்டு எட்டு நாள் அளவும்.
        .
கெட்டும் பட்டணம் சேர்.
   ,    .
கெட்டுப்போகிற காலம் வந்தால் துஷ்ட புத்தி தோன்றாதா?
     ,     ?
கெட்டுப்போன பார்ப்பானுக்குச் செத்துபோகிற பசுவைத் தானம் பண்ணினதுபோல.
        .
கெட்டுக் கெட்டுக் குடி ஆகிறதா?
     ?
கெண்டையைப்போட்டு வராலை இழுக்கிறதுபோல.
         .
கெரடி கற்றவன் இடறி விழுந்தால் அதுவும் ஒரு வரிசை என்பான்.
   ,             .
கெலியன் பாற் சோறு கண்டதுபோல.
      .
கே.
கேடது இல்லான் பாடது இல்லான்.
   ,   .
கேடு காலத்துக்கு ஓடு கப்பறை.
       -.
கேடு கெட்ட நாயே வீடு விட்டுப் போவேன்.
     .
கேடு வரும் பின்னே மதி கெட்டு வரும் முன்னே, ஆனைவரும் பின்னே மணி ஓசை வரும் முன்னே.
  ,              .
கேட்டது எல்லாம் நம்பாதே நம்பினது தெல்லாம் சொல்லாதே.
    ,     .
கேட்டில் உறுதி கூட்டும் உடைமை.
        .
கேட்பார் சொல்லைக் கேட்டுக் கெடாதே.
     .
கேண்மைத் தானவா வாய்மைக் கானவா.
  -,    .
கேளும் கிளையும் கெட்டோர்க்கு இல்லை.
       .
கேள்விச் செவியன் ஊரைக் கெடுத்தான்.
       .
கேள்வி உடமை கீர்த்தியே கல்வி.
  ,    .
கேள்விப் பேச்சில் பாதிதான் நிசம்.
       .
கேள்வி முயல்
   .
கை.
கை அழுத்தமானவன் கரையேற மாட்டான்.
    .
   “ .”           .
கை இல்லாதவன் கரணம் போடலாமா, கால் இல்லாதவன் ஓடலாமா?
        ,        ?
கை உண்டாவது கற்றவர்க்கு ஆமே.
      .
கை ஊன்றிக் கரணம் போடவேண்டும்.
             .
கை காய்ந்தாற் கமுகு காய்க்கும்.
          ,    .
கைக்கு எட்டினது வாய்க்கு எட்டவில்லை.
          .
கைக்கோளனுக்குக் காற்புண்ணும் நாய்க்குத் தலைப்புண்ணும் போல.
        ,        .
கை தப்பிக் கண்ணிலே பட்டாற் கையைத் தறித்துப் போடுவார்களா?
       ,     ?
கை தப்பினாற் கரணம்.
     ,  .
கை நிறைந்த பொன் இல்லாவிட்டாலும் கண் நிறைந்த கணவன் இருக்க வேண்டும்.
       ,         .
கை பட்டால் கண்ணாடி.
      .
கைப்பழத்தைக் கொடுத்துத் துறட்டிப் பழத்துக்கு அண்ணாந்து நிற்பானேன்.
                   ?
கைப்பொருள் தன்னில் மெய்ப்பொருள் கல்வி.
    .
கைப்பொருள் இல்லா வழிப்போக்கன் கள்வர் முன் படலாம்.
           .
கைப்பொருள் அற்றால் கட்டுக்கழுத்தியும் பாராள்.
   ,  ’       .
கைம்பெண்டாட்டி பெற்ற கழிகடை.
       .
கைம்பெண்சாதி எருமையில் கை பழக வந்தான்.
           .
கையால் கிள்ளி எறியும் வேலைக்குக் கனத்த கோடாலி வேண்டுமோ?
               ?
கையால் கிழிக்கும் பனங்கிழங்கிற்கு ஆப்பும் வல்லீட்டுக்குற்றியும் ஏன்?
             ?
கையிலும் இல்லை செட்டியார் பையிலும் இல்லை காசு.
            .
கையிலும் மடியிலும் இல்லாதவனைக் கள்வன் என்ன செய்யலாம்?
                ?
கையிலே மஞ்சள் ஆனால் காரியம் மஞ்சூர்தான்.
       ,     .
கையில் இருக்க நெய்யிலே கையிடுவானேன்?
  (  )    ,      () ?
கையில் இல்லாதவன் கள்ளன்.
        .
கையில் அரிசியும் கமண்டலத்தில் தண்ணீரும்.
        .
கையில் எடுக்குமுன்னம் கோழி மோசமென்று அறியாது.
           .
கையிற் புண்ணுக்குக் கண்ணாடி வேண்டுமா?
         ?
கையிற் பறவையை விட்டுக் காட்டுப் பறவைக்குக் கண்ணி வைக்கலாமா?
             ?
கையிற் பிள்ளையோடு கடலில் விழுந்தேன்.
           .
கையிற் குடையும் காலிற் சோடும் வேண்டும்.
       ,     .
கையிற் கிடைத்த அமுதைக் கமரில் ஊற்றலாமா?
             ?
கையிற் காசு வாயில் தோசை ஆமா?
           ?
கையும் கணக்கும் சரி.
         .
கையைப் பார் முகத்தைப் பார் என்று இருந்தாற் காரியம் ஆகுமா?
           ,     ?
கைவினை கரவேல்.
        .
கொ.
கொக்கரிப்பார்க்குச் சுவர்க்கமோ நெருப்பிற் குதிப்பார்க்குச் சுவர்க்கமோ?
     ,   -?
கொக்கு இளங்குஞ்சும் கோணாத தெங்கும் கண்டது இல்லை.
      ,     .
கொக்குக்கு உண்டா வீர சைவம்?
       -?
      .
கொக்குக் கூட்டத்தில் ராஜாளி விழுந்தாற்போல.
      .
கொக்குத் தின்னப் பெருச்சாளி பாய்ந்தாற்போல்.
          .
கொக்குக்குத் தெரியுமா கோழிக்குஞ்சைக் கொண்டுபோக?
         ?
கொக்கென்று நினைத்தாயோ கொங்கணா?
 ,       ?
கொங்கிலே குறுணி விற்கிறது, இங்கு என்னத்திற்கு.
          .
கொசுகின் முதுகிலே பிளவை வந்ததுபோல.
         .
கொசுகிலே குறுணி பால் கறக்கலாமா?
         ?
கொசுகிலே பிளவை அதிலே நீரழிவு, அறுக்கிறது எங்கே அட்டை விடுகிறது எங்கே?
     ,   :       ,    ?
கொசுகே கொசுகே தலை முழுகு நான் மாட்டேன் சனிக்கிழமை.
 , ,   ;   ,   .
கொசுகைப் பொருட்டாய் எண்ணிக் கருடன் எதிர்த்தாற்போல.
            .
கொசுகை வடிகட்டி ஒட்டகத்தை விழுங்குகிறதா?
!          ?
கொசுகை வடிப்பார், அசுகைப்படுவார்.
       .
கொச்சிக்குப் போனவன் செய்தியைப் பார், தன் குருவை விற்றவன் செய்தியைப் பார்.
        ,       .
கொஞ்சத்தில் இருக்கிறதா குரங்கு மிளகுநீர் குடிக்கிறது?
,            ?
கொஞ்சத்தில் உண்மை இல்லாதவன் கோடியிலும் இருக்க மாட்டான்.
           .
கொடிகள் அருகான மரத்திலே படரும்.
        .
கொடிக்குக் காய் கனத்திருக்குமா?
      ?
கொடி சுற்றிப் பெண் பிறந்தால் கோத்திரத்திற்கு ஆகாது.
                -   .
கொடுக்கிறான் பழனியாண்டி, தின்கிறான் சுப்பனாண்டி.
á   á .
கொடுக்க மாட்டாதவன் கூத்தைப் பழித்தான்.
             .
கொடுக்கிறதையும் கொடுத்துக் குஷ்டரோகி காலில் விழுவானேன்?
           ?
கொடுக்காத இடையன் சினையாட்டைக் காட்டினதுபோல.
           .
கொடுங்கோல் மன்னன் ஆளும் நாட்டிற் கடும்புலி வாழும் காடு நன்று.
               .
கொடுங்கோல் அரசன்கீழ் குடியிருக்கல் ஆகாது.
         .
கொடுத்ததைக் கேட்டால் அடுத்து வரும் பகை.
         .
கொடுத்தவனைப் புகழ்வார் கொடாதவனை இகழ்வார்.
   ,    .
கொடுத்தவன் அப்பன் கொடாதவன் சப்பன்.
   ,   .
கொடுத்ததைக் கொடுக்கும் குறளிப் பிசாசு.
           .
               ,      ,             .
கொடுத்தவருக்கு எல்லாம் உண்டு கொடாதவருக்கு ஒன்றும் இல்லை.
    ,   .
கொடுத்து உறவுகொள், கோளன் என்று இரேல்.
   ,     .
கொடுப்பாரைத் தடுக்காதே.
    .
கொடுமை அற்றவன் கடுமை அற்றவன்.
 -  .
கொடும் பாவி ஆனாலும் கொண்ட மாமியார் வேண்டும்.
   --  ,    .
கொட்டிக்கிழங்கு வெட்டுகிறவளுக்குக் கோயிலில் வந்து ஆடத்தெரியுமா?
           ?
கொட்டிக் கொட்டி அளந்தாலும் குறுணி பதக்கு ஆகாது.
    ,       .
கொட்டினால் தேள் கொட்டா விட்டாற் பிள்ளைப்பூச்சியா?
     ,          ?
கொண்டவன் சீறினால் கண்டவனுக்கு எல்லாம் இளக்காரம்.
    ,    .
கொண்டவனுடைய பலத்தைக் கண்டால் குப்பைமேடு ஏறிச்சண்டை செய்வாள்.
        ,         .
கொண்டார் முனியிற் கண்டார் முனிவர்.
     ,     .
கொண்டு குலம் பேசுகிறதா?
             ?
கொண்டைக்குப் பூ சூடிச் சண்டைக்கு நிற்கிறது.
            .
கொண்டைக்குப் பூ சூடுகிறதா தாடிக்குப் பூ சூடுகிறதா?
    ,    ?
கொண்டோர் எல்லாம் பெண்டிர் அல்ல.
       .
கொய்சகத்தில் கொள்ளி வைத்துக்கொண்டதுபோல.
          .
கொல்லன் தெருவில் ஊசி விலைபோமா?
        ?
கொல்லன் எளிமை கண்டு குரங்கு காலுக்குப் பூண் கட்டச் சொன்னதாம்.
                   .
கொல்லன் பிணம் விறைத்தாற்போல.
  '   .
கொல்லுகிறதும் சோறு பிழைப்பிக்கிறதும் சோறு.
     .
கொல்லைக் காட்டு நரி பல்லைக் காட்டினதுபோல.
      .
கொல்லைக் காட்டில் நரியைக் குடி வைத்துக்கொண்டதுபோல்.
     .
கொல்லைக்குப் பல்லி குடிக்குச் சகுனி.
    ,- -  ,      .
  .
கொல்லையில் குற்றியை அடைந்த புல்லு உழவர் உழுபடைக்குக் கெடுமோ?
             ?
கொல்லை பாழானாலும் குருவிக்கு இரை பஞ்சமா?
        ?
கொழுக்கட்டைக்குத் தலையும் இல்லை குடியனுக்கு முறையும் இல்லை.
     ,           .
கொழுக்கட்டைக்குத் தலையும் இல்லைக் காலும் இல்லை, குறவருக்கு நெறியும் இல்லை முறையும் இல்லை.
      ,      .
கொழுத்தவன் கைக்கு இளைத்தவன் துரும்பு.
            .
கொள் என்றால் வாயைத் திறக்கிறது, கடிவாளம் என்றால் வாயை மூடுகிறதா?
!       ,       ?
கொள்வாரும் இல்லைக் கொடுப்பாரும் இல்லை.
     .
கொள்ளி கொண்டு தலை சொறிகிறதா?
       ?
கொள்ளிக்கு எதிர் போனாலும் வெள்ளிக்கு எதிர் போகல் ஆகாது.
     ,        .
கொள்ளிக் கட்டையால் சுட்டால் கொப்பளிக்குமென்று வாழைப்பழம் கொண்டு வடுவடுவாய்ச் சுடுகிறாய்.
       ,        ,
கொள்ளும்வரையில் கொண்டாட்டம் கொண்டபிறகு திண்டாட்டம்.
   ,   .
கொள்ளைக்குப் போனாலும் கூட்டு ஆகாது.
       .
கொள்ளைக்கும் ஊழிக்கும் தப்பு.
    .
கொற்றவன் தன்னிலும் கற்றவன் மிக்கோன்.
     .
கொன்றாற் பாவம் தின்றால் தீரும்.
            .
கோ.
கோடாலிக்காம்பு குலத்துக்கு ஈனம்.
          .
கோடி சீமானும் கோவண ஆண்டியும் சரியா?
       ?
கோடி சீமான் துணியவேண்டும், அல்லது கோவண ஆண்டி துணியவேண்டும்.
         ,         - .
கோடி தனம் இருந்தாலும் குணம் இல்லா மங்கையை மணம் முடிக்கல் ஆகாது.
       ,      ,      .
கோடீசுவரன் ஆகவேண்டுமோ, அல்லது லக்ஷாதிபதி ஆகவேண்டுமோ?
       ,  ,    ?
கோடை இடி இடித்தாற்போல.
    .
கோட் சொல்பவனைக் கொடும் தேள் என நினை.
    ,   .
கோட் சொல்லும் வாய் காற்றுடன் நெருப்பு.
           .
கோட்டானை மடியிற் கட்டிக்கொண்டதுபோல.
       .
கோட்டுச் சம்பா ஆக்கிவைத்தால் போட்டுச் சாப்பிட வருவார்கள்.
    ,     .
கோட்டையில் பெண் பிறந்தாலும் போட்ட எழுத்துப் போகுமா?
           ?
கோட்டைக்குள்ளே குத்தும் வெட்டுமா?
        ?
கோணக் கொம்பு ஏறி என்ன குதிரை ஏறி என்ன வீணர்க்கும் கீர்த்திக்கும் வெகு தூரம்.
       ,          .
கோணி கொண்டது எருது சுமந்தது.
       .
கோணிக் கோணிக் கோடி கொடுப்பதிலும் கோணாமற் காணி கொடுப்பது நல்லது.
              .
கோத்திரம் அறிந்து பெண் கொடு, பாத்திரம் அறிந்து பிச்சை இடு
           ,         .
கோத்திரவீனன் சாத்திரம் பார்ப்பான்.
      -.
கோபம் இல்லாத துரையும் சம்பளம் இல்லாத சேவகனும்.
   ,    .
கோபம் பாபம், நித்திரைச் சத்துரு.
  ,    .
கோபம் சண்டாளம்.
   .
கோபம் அற்றாற் குரோதம் அறும்.
  ,  .
கோபம் உள்ள இடத்தில் குணம் உண்டு.
   ,     .
கோபி குதிரைமேல் கடிவாளம் இல்லான்.
          .
கோபுரம் தாங்கிபோல் நடக்கிறான்.
      .
கோபுரம் தாங்கிய பூதம்போல் சுமக்கிறான்.
        .
கோமுட்டிப் புத்திக்கு மோசம் இல்லை.
    -- .
கோயிலையும் குளத்தையும் அடுத்து இருக்கவேண்டும்.
        .
கோயில் இல்லா ஊரிலே குடியிருக்கலாமா?
           ?
கோயில் மணியம் என்று கூப்பிட்டால் போதும்.
          .
கோயிற் பூனை தேவருக்கு அஞ்சுமா?
      ?
கோயிற் பூனைக்குப் பயம் ஏன்?
     ?
கோரக்கர் வைத்தியம் குணத்துக்கு ஏற்குமா?
              ?
கோரை குடியைக் கெடுக்கும்.
      .
கோரைக் கிழங்கு ஒருவேளைக்கு உதவும்.
             .
கோல் ஆடக் குரங்கு ஆடும், அதுபோல மனம் ஆடும்.
      ,      .
கோல் இழந்த குருடன் போல.
        .
கோல் எடுத்த பிள்ளை குருட்டுப்பிள்ளை.
           .
கோவுக்கு அழகு செங்கோல் முறைமை.
        .
கோழி அடிக்கிறதற்குக் குறுந்தடி வேண்டுமா?
       ?
கோழி களவுபோக ஆடு வெட்டிப் பொங்கல் இடுகிறதா?
          ?
கோழி கூவி விடிகிறதா நாய் குலைத்து விடிகிறதா?
         ,       ?
கோழிக்குஞ்சுக்குப் பால் கொடுத்ததுபோல.
      .
கோழிக் காய்ச்சலும் குண்டனி காய்ச்சலும் விடாது.
             .
கோழிக்கறி என்றதும் கொண்டாடிக் கொண்டதும் கீரைத்தண்டாணம் அடா சுப்பா கீரைத்தண்டாணம் அடா.
      , ,      .
கோழி சிறகால் குஞ்சுகளைக் காப்பதுபோல.
        .
கோழி திருடியும் கூட அழுகிறாள்.
              .
கோழி தின்ற கள்ளனும் கூட நின்று உலாவுகிறான்.
      ,         .
கோழி போனதும் அல்லாமல் குரலும் போச்சுது.
     ,         .
கோழி மிதித்துக் குஞ்சு முடம் ஆகுமா?
           ?
கோழி முடத்துக்குக் கடா வெட்டிப் பலி இட்டதுபோல்.
          .
கோழி முட்டையில் மயிர் பிடுங்கலாமா?
      ’ ?
கோழியைக் கேட்டோ ஆணம் காய்ச்சுறது?
              ?
கோளுக்கு முந்தேன் கூழுக்குப் பிந்தேன்.
        .
கோளும் சொல்லிக் கும்பிடுவானேன்.
            ?
கௌ.
கௌசிகத்து ஒளியில் எவர்க்கும் ஒளிரும்.
  -      .
கௌவை உடையார் காலைத் தொடு.
           .
கௌவை கருதேன்.
    .
கௌவைச் சொல்லில் எவர்க்கும் பகை.
    .
கௌவைப்பட்டால் காயத்தில் ஒரு முழம் நீளுமா?
     ’ ?
கௌவையதில்லான் திவ்விய சொல்லான்.
          .
ங.
ஙப்பன் பிறந்தது வெள்ளிமலை, ஙாயி பிறந்தது பொன்மலை.
       ,         .
ஙப்போல் வளை.
     ங- .
 (   )
     3
     5
அ 1
ஆ 58
இ 93
ஈ 112
உ 116
ஊ 135
எ 143
ஏ 165
ஐ 170
ஒ 173
ஓ 181
ஔ 185
க 185
கா 224
கி 238
கீ 241
கு 242
கூ 262
கெ 266
கே 270
கை 271
கொ 274
கோ 280
கௌ 285
ங 286
ச 286
சா 296
சி 301
சீ 307
சு 308
சூ 313
செ 315
சே 323
சை 324
சொ 324
சோ 327
சௌ 328
ஞ 328
த 329
தா 347
தி 355
தீ 361
து 362
தூ 367
தெ 369
தே 371
தை 374
தொ 375
தோ 376
தௌ 377
ந 378
நா 389
நி 399
நீ 402
நு 405
நூ 406
நெ 407
நே 409
நை 410
நொ 411
நோ 411
நௌ 412
ப 413
பா 434
பி 442
பீ 448
பு 448
பூ 454
பெ 457
பே 462
பை 465
பொ 465
போ 471
பௌ 473
ம 473
மா 487
மி 492
மீ 493
மு 494
மூ 502
மெ 505
மே 507
மை 508
மொ 509
மோ 510
மௌ 511
யா 511
யு 512
ர 512
ல 512
லோ 512
வ 513
வா 525
வி 531
வீ 541
வெ 546
வே 555
வை 564
வௌ 572
சா.
சாகத்திரிகிறான் சண்டாளன் சாப்பிட்டுத்திரிகிறான் பெண்டாளன்.
    ;        .
சாகத் துணிந்தவனுக்குச் சமுத்திரம் நீச்சு.
          .
சாகப் பொழுதன்றி வேகப் பொழுது இல்லை.
    ,       .
சாகிறவரையில் வைத்தியன் விடான், செத்தாலும் விடான் பஞ்சாங்கக்காரன்.
       ,       .
சாகிறவரையில் மருந்து கொடுக்க வேண்டும்.
       .
சாகிறதுபோல் இருந்து வியாதி தீருகிறதும் உண்டு.
      .
சாகிறவனுக்குச் சமுத்திரம் முழங்கால் ஆழம்.
    -     .
சாகிறவன் சனியனுக்குப் பயப்படுவானா?
        ?
சாகிற வரைக்கும் சஞ்சலமானால் போகிறது எந்தக் காலமோ?
     ,     ?
சாகிறவரைகும் சங்கடமானால் வாழுகிறது எக்காலம்?
       ,     ?
சாகிற நாய் வீரத்தைக் காட்டினாற்போல.
     .
சாகிற நாய் வீட்டின் கூரைமேல் ஏறினாற்போல.
         .
                   ,       .
சாக்கடைச் சேறு என்றாலும் சக்களத்தி என்றாலும் சரி.
          .
சாக்கடைப் புழு என்றாலும் சக்களத்தியை வெல்லப்போகாது.
       ,        .
சாக்கடைப் புழுவிற்குப் போக்கிடம் எங்கே?
            ?
சாக்கும் போக்கும் ஏற்காது ஐயன் முன்.
      .
சாக்கோ நோக்கோ அம்மையார் வாக்கோ?
     ,     ’ ?
சாடிக்கு மூடி வாய்த்ததுபோல.
      .
சாட்சிக்காரன் காலில் விழுவதினும் சண்டைக்காரன் காலில் விழலாம்.
              .
சாட்டு இல்லாமற் சாவு இல்லை.
      .
சாட்டை இல்லாப் பம்பரம் ஆட்டிவைக்க வல்லவன்.
         .
சாட்டை இல்லாப் பம்பரம் ஆடுமா?
      ?
சாணான் எச்சில் கருப்புக்கட்டி, சர்க்கரை வெல்லம் உழவன் எச்சில்.
      ’- -,       .
சாணிக் குழியும் சமுத்திரமும் சரியாய் நினைக்கலாமா?
       -     ?
சாணிச் சட்டியும் சருவச்சட்டியும் சரியாமா?
    -     ?
சாணியும் சவாதும் சரியாகுமா?
    ?
சாணுக்குச் சாண் வித்தியாசம்.
    -.
சாணோ வயிறு சரீரம் எல்லாம் வயிறோ?
    -,     ?
சாண் ஏற முழம் சறுக்குகிறது.
   ,     .
சாண் கற் கழுவினால் முழச்சேறு.
      ,       .
சாண் குருவிக்கு முழ வாலாம்.
     -    - .
சாண் சடைக்கு முழக் கயிறா?
,          ?
சாண் செடியிலே முழத் தடி வெட்டலாமா?
          - ?
சாண் பறைக்கு முழத் தடி.
      .
சாண் பாம்பானாலும் முழத் தடி வேண்டும்.
       -,          .
சாண் பிள்ளையோ ஆண் பிள்ளையோ?
   -     ?
சாதி அந்த புத்தி குலம் அந்த ஆசாரம்.
   ,    .
சாதிமானமும் சமயமானமும் சந்நியாசிக்கு உண்டு.
        .
சாது மிரண்டாற் காடு இடம் கொள்ளாது.
    ,      - .
சாதுரியப் பூனை மீன் இருக்கப் புளியங்காயைக் கொண்டு போய்விட்டது.
     ,      .
சாதுரியப் பூனை தயிர் இருக்கச் சட்டியை நக்கிற்று.
     ,    .
சாத்தானி குடுமிக்கும் சந்நியாசி பூணூலுக்கும் முடி போடுகிறாய்.
      à’         .
சாஸ்திரம் பொய் என்றால் கிரகணத்தைப் பார்.
    ,    .
சாஸ்திரம் பார்த்துப் பெண்ணைக் கொள் கோத்திரம் பார்த்துப் பெண்ணைக் கொடு.
                        .
சாஸ்திரம் பாராத வீடு சமுத்திரம், பார்த்த வீடு தரித்திரம்.
           ,         .
சாஸ்திரம் கற்றீவன் தானே காசு.
         .
சாந்துப்பெட்டி பாம்புப்பெட்டி ஆயிற்று.
        .
சாப்பிள்ளைப் பெற்றுத் தாலாட்டவா?
    - ?
சாப்பிள்ளைப் பெறுவதிலும் தான்சாவது நலம்.
     - .
சாப்பிள்ளைப் பெற்றவளுக்குச் சந்தோஷம் வருமா?
        - ?
சாப்பிள்ளை பெற்றாலும் மருத்துவிச்சிகூலி தப்பாது.
  -    ,       ’ .
சாமி வரம் கொடுத்தாலும் பூசாரி இடம் கொடுக்கமாட்டான்.
     ,         .
சாமைப்பயிரும் சக்கிலியப்பெண்ணும் சமைந்தால் தெரியும்.
á   ,      -   ,   .
சாம்பலைக் கிண்டி கோழி தானே விலங்கு இட்டுக்கொண்டதுபோல.
         .
சாம்பலைத் தின்று வெண்ணெய்யைப் பூசினதுபோல.
         .
சாராயத்தை வார்த்துப் பூராயத்தைக் கேளு.
       .
சாலாய் வனைந்தால் என்ன சட்டியாய் வனைந்தால் என்ன?
            ?
சாலோடே தண்ணீர் சாய்த்துக் குடித்தாலும் தாய் வார்க்கும் தண்ணீர் தாகம் தெளியும்.
         ,    ’     ’ .
சாவாமற் கற்பதே கல்வி, பிறர் இடத்தில் ஏகாமல் உண்பதே ஊண்.
        ,           .
சான்றோர் இல்லாச் சபை குறவர் சேரி.
         .
சி.
சிங்கம் பசித்தால் தேரையைப் பிடிக்குமா?
       ?
சிங்கம் பசிக்கு ஆனையையே தேடிக் கொல்லும்; ,அதுபோல், பெரியோர் அக்கறைப்பட்டால் பெரிய காரியத்தையேச் செய்வார்கள்.
            ,   ,           -   .
சிங்கத்துக்குப் பங்கம் இல்லை.
    .
சிட்டுக்குருவிமேல் பனங்காயை வைத்ததுபோல்.
         .
சிட்டுக்குருவிமேல் பிரம்மாஸ்திரம் தொடுக்கலாமா?
       ?
சிணுக்கு எல்லாம் பிணக்குக்கு இடம்.
     .
சிதம்பரத்திலே பிறந்த பிள்ளைக்குத் திருவெம்பாவை கற்றுக் கொடுக்கவேண்டுமா?
     - -        ?
சிதம்பர சக்கரத்தைப் பேய் பார்ப்பதுபோல.
        .
        .
சித்தன் போக்குச் சிவன் போக்கு ஆண்டி போக்கு அதே போக்கு.
         ,        .
சித்திரை மாதத்திற் செல்வன் பிறந்தால் சீரும் சிறப்பும் கெடும்.
      --         .
சித்திரை மாதத்திற் பிறந்த சீர் கேடனும் இல்லை, ஐப்பசி மாதத்திற் பிறந்த அதிர்ஷ்டவானும் இல்லை.
   -- ,    -- .
சித்தி பெறாத மருந்தும் மருந்தோ பெற்றுப் படையாத பிள்ளையும் பிள்ளையோ?
       ,           ,  ?
சித்திராங்கி பொம்மா சின்ன வெங்கிட்டம்மா.
     .
சிநேகம் செய்யுமுன் ஆராய்தல் செய்,செய்தபின் ஐயப்படாதே.
    ,         .
சினேகம் செய்தபின் சோதி தெரிந்தபின் நம்பு.
    ,       ,   .
சிந்த அறுந்துபோகிற மூக்கு எந்த மட்டும் இருக்கும்?
          ?
சிப்பியிலே விழுந்த மழைத் துளி முத்தாகும்; அதுபோல, நல்லவர்க்குச் செய்த உதவி நிலைநிற்கும்.
       -    ,         .
சிம்பிலே வளையாதது தடித்தால் வளையபோகிறதா?
         ,          ?
சிரைத்தால் மொட்டை வைத்தாற் குடுமி.
 -,  , .
சிரைத்தால் கூலி சேவித்தாற் சம்பளம்.
  , ;   , .
சில்வானக் கள்ளி செலவு அறிவாளா?
        ?
சிவபூசை வேளையில் கரடி புகுந்ததுபோல.
         .
சிவபூசை வேளையிலே கரடியை விட்டு ஆட்டுகிறதா?
          ?
சிவலிங்கத்தின் மேல் எலி.
    .
சிவியானுக்கு அடிமைப்பட்டால் காவவும் வேண்டும் சுமக்கவும் வேண்டும்.
     ,       .
சிறகிலும் மெல்லிசாய்ப் பொன் அடிப்பான்.
         .
சிறகு இல்லாப் பறவைபோல.
    .
சிறகு பறிகொடுத்த பறவைபோல.
      .
சிறியாரோடு இணங்காதே சேம்புக்குப் புளி விட்டு மசியாதே.
     ,       .
சிறியார்க்கு இனியதைக் காட்டாதே சேம்புக்குப் புளி விட்டு ஆக்காதே.
     ,      .
சிறியோர் செய்த சிறு பிழை எல்லாம் பெரியோர் ஆனவர் பொறுப்பது கடனே.
            .
சிறியோர் எல்லாம் சிறியர் அல்ல.
      .
சிறுகச் சிறுகத் தின்றால் மலையையும் தின்னலாம்.
     ,     .
சிறுகக் கட்டிப் பெருக வாழு.
   ,   .
சிறுக விதைத்தவன் சிறுக அறுப்பான்.
      .
சிறு குழிகள் கொஞ்சம் தண்ணீரால் நிரம்பும்.
         .
சிறு குழந்தை இல்லாத வீடும் வீடு அல்ல, சீரகம் இட்டு ஆக்காத கறியும் கறி அல்ல.
        ,      --  .
சிறுக்கி சின்னப் பணம், சிறுக்கி கொண்டை மூன்று பணம்.
       ,         .
சிறு துரும்பும் பல்லுக் குத்த உதவும்.
        -.
சிறுத்திருக்கையில் வளையாதது பருத்திருக்கையில் வளையுமா?
       ,      ?
சிறு பிள்ளை செய்த வேளாண்மை விளைந்தாலும் வீடு வந்து சேராது.
        .
சிறு பெண் கட்டின சிற்றாடையா?
         ?
சிறுபோது படியாத கல்வி அழுக்குச் சேலையில் சாயம் ஏற்றினதுபோல.
            .
சிறு மீன் எல்லாம் பெரு மீனுக்கு இரை.
       .
சிறுமையும் பெருமையும் தான் தர வரும்.
      ,      ’ .
சிறு ரூபத்தை உடைய பேரும் அரும்பொருளைச் செய்வார்; அதுபோல, சிறு விதை ஆகிய ஆலமரம் பெரு நிழலைக் கொடுக்கும்.
         :       ,       .
சிறு வயதில் கல்வி சிலையில் எழுத்து.
   ,     .
சிறைச்சாலைக்கு அறை இல்லை, தேவடியாளுக்கு முறை இல்லை.
    ,      .
சிற்றாள் எட்டு ஆளுக்குச் சரி.
         .
சிற்றாத்தை பிள்ளையும் பிள்ளையோ செத்தையிற் பல்லியும் பல்லியோ?
        ?         ?
           .
சிற்றின்பம் எண்ணார் மற்றின்பம் கண்டவர்.
     ,     .
சிற்றுணர்வோர் என்றும் சிலுசிலுப்பர்.
      .
சிற்றூரிலே பாராக்கூத்தா?
         ?
சிற்றூண் இனிது.
   .
சிற்றெறும்பைச் சிற்றெறும்பும் கட்டெறும்பைக் கட்டெறும்பும் தேடும்.
    ;     .
சினத்தால் அறுத்த மூக்குச் சிரித்தால் வருமா?
      ,    ?
சினத்தாலும் சீர் அழியப் பேசாதே.
     .
சின்ன சின்னப் பேச்சுச் சிங்காரப்பேச்சு வன்னவன்னப் பேச்சு மெத்த வழக்கமான பேச்சு.
 ,  ;  ,  .
சீ.
சீ என்ற வீட்டிலே பேயும் நுழையாது.
          - .
சீ என்ற காட்டிலே செந்நாய் சேருமா?
          ?
சீக்கிர புத்தி பல ஈனம்.
    .
சீட்டாளுக்கு ஒரு முட்டாள் செருப்புத் தூக்கிக்கு ஒரு அடப்பக்காரனா?
  -,   ,          ?
சீதை பிறக்கவும் இலங்கை அழியவும்.
        .
சீபுரத்துப் பள்ளி செத்தும் கெட்டான் இருந்தும் கெட்டான்.
   í    ,     .
சீப்பு எடுத்து வைத்தால் கலியாணம் நிற்குமா?
    ,      ?
சீரங்கத்துக் காகமானாலும் கோவிந்தம் பாடுமா?
   ,        ?
சீரங்கத்துக்குப் போகிறவன், வழியிலே பாரியைப் பறிகொடுத்ததுபோல.
          .
சீரங்கத்தில் உலக்கை கொடுத்ததுபோல.
      .
சீரங்கத்துக்குப் போகிறவன் ஓரியை மாராப்புப் போட்டதுபோல.
              .
சீர் அற்றார் கையிற் செம்பொன் விலை பெறா.
           .
சீரியர் கெட்டாலும் சீரியரே.
   ,     .
சீரியருக்கு அன்பு செய்.
    .
சீலைப்பாய் ஈழம் போய்ச் சீனி சருக்கரை கட்டுமா?
          ?
சீவனம் செய்ய நாவினை விற்கேல்.
         .
சீவன் போனால் கீர்த்தியும் போமா?
     ?
சீனி என்று எழுதி நக்கினால் இனிக்குமா?
        ,    ?
சு.
சுக துக்கம் சுழல் சக்கரம்.
      .
சுகத்துக்குப் பின் துக்கம் துக்கத்துக்குப் பின் சுகம்.
  ,   .
சுகத்தையாவது பெறவேண்டும் தவத்தையாவது பெறவேண்டும்.
       .
சுகத்தைப் பெற்றதும் அல்ல தவத்தைப் பெற்றதும் அல்ல.
         .
சுகம் வந்தால் சந்தோஷப்பட்டுத் துன்பம் வந்தால் பின்வாங்குவானேன்?
    ,      ?
சுகவாசி உடம்பு கழுதைப் பிறப்பு.
       .
சுக்கிர உதயத்தில் தாலி கட்டி, சூரிய உதயத்திற்குள் அறுத்தாள்.
      ,        .
சுக்கிரீவ ஆக்கினையாய் இருக்கிறது.
     .
,  ,    .
சுக்கு அறியாத கஷாயம் உண்டா?
      ?
சுக்குத் தின்று முக்கிப் பெற்றால் தெரியும் பிள்ளை அருமை.
               .
       ,           .
சுக்குக் கண்ட இடத்திலே முக்கிப் பிள்ளை பெருவாளா?
           ?
சுக்குக் கண்ட இடத்தில் பிள்ளை பெற்றுச் சூரிய நாராயணன் என்று பெயர் இடுவாள்.
       ,      ,    .
       .
சுக்கும் பாக்கும் வெட்டித் தாறேன் சுள்சுள் என்று வெயில் எறி.
  ,        -.
சுங்கம் மாறினால் சுண்ணாம்பும் கிடையாது.
   ,     .
சுங்கமும் கூழும் இருக்கத் தடிக்கும்.
       .
சுடர் விளக்காயினும் தூண்டு கோல் ஒன்று வேணும்.
       ,        .
சுடலை ஞானம் திரும்பி வருமட்டும்.
       ,      .
சுடுகாடு போன பிணம் திரும்பாது.
            .
சுடுகாட்டுப் புகையைப் பார்க்கும் கொம்பேறி மூக்கன்.
           .
           .
சுடு கெண்டைக்காக ஏரியை உடைக்கலாமா?
             ?
சுட்ட கரியைப் நாய் புரட்டுகிறாப்போல.
     .
சுட்ட சட்டி அறியுமா அப்பத்தின் சுவையை?
         ?
சுட்ட சட்டியும் சட்டுவமும் கறிச் சுவை அறியுமா?
         ?
சுட்ட மண்ணும் பச்சை மண்ணும் ஒட்டுமா?
     ?
சுண்டைக்காய் காற் பணம் சுமைகூலி முக்காற் பணம்.
          ,       .
சுண்டைக்காய் அளவிலே, சாப்பிடுகிறது பாதியா, வைக்கிறது பாதியா?
        ,        ?
சுண்ணாம்பில் இருக்கிறது சூக்ஷம்.
    --  -   .
சுத்த விலங்கோடு சுத்த விலங்குதான் சேரும்.
       .
சுத்த வீரனுக்கு உயிர் துரும்பு.
        .
சுமைதாங்கி சுங்கம் இறுப்பது இல்லை.
     .
சும்மா அறுக்கிறாய் என்னடா சொத்தைக் களாக்காயை?
        á?
சும்மா கிடக்கிற தாரையை ஊதிக் கெடுத்தான் அம்மான்.
        .
சும்மா கலம் சுமக்க மாட்டான் நனைந்து முக்கலம் சுமப்பான்.
          ,   ,    ,   .
சும்மா போகிறவனைப் பிடிப்பானேன், இராத்திரி எல்லாம் கிடந்து பிதற்றுவான் ஏன்?
    ,      ?
சும்மா இருந்தால் சோறு ஆமா வாடா சித்தா கால் ஆட்ட.
     ?   ,     .
சும்மா இருந்த அம்மையாருக்கு அரைப் பணத்துத் தாலி போதாதா?
        ,         ?
சும்மா கிடைக்குமா சோணாசலம் பாதம்?
        ?
சுய காரிய துரந்தரன் சுவாமி காரியம் வழவழ.
              .
சுய காரிய துரந்தரன் பரகாரிய பராமுகன்.
    ,    .
சுரிகுழல் மனது சரி நடப்பது ஆர்?
        ?
சுருட்டை சோறு இடும் பம்பை பால் வார்க்கும்.
    ,      .
சுருதி சுகானுபோகம் இரண்டும் ஒத்தால் முத்தி.
        ,    .
சுருதி குரு சுகானுபவம் மூன்றும் ஒத்தது மெய்ப்பொருளாம்.
  ,      ,    .
சுரைப் பூவுக்கும் பறைப் பாட்டுக்கும் மணம் இல்லை.
    -   ,        .
சுவருக்கும் காதுகள் உண்டு.
     .
சுவரை வைத்துக்கொண்டு அல்லவோ சித்திரம் எழுதவேண்டும்?
     ,   ,      ?
சுவர்க்கத்திலே தோட்டியும் சரி தொண்டைமானும் சரி.
               .
சுவர்க்கத்திற்குப் போகிறபோது கக்கத்திலே மூட்டை ஆமா?
     ,        ?
சுவர்க்கத்திலே போகிறபொழுது கக்கத்திலே ராட்டினமா?
     ,     -   ?
சுவர்க்கத்திற்குப் போகிறபோது பக்கத்தில் ஒரு கூத்தியாரா?
              ?
சுவாமி வரம் கொடுத்தாலும் முன்னடியான் வரம் கொடான்.
     ,       .
சுள்ளாப்பு எல்லாம் பொல்லாப்பு.
     .
சுள்ளைச் சுட்டுக்கொண்டு கள்ளைக் குடிக்கிறது.
      .
சுற்றத் துணியும் இல்லை நக்கத் தவிடும் இல்லை.
   ,    .
சுற்றத்திற்கு அழகு சூழ இருத்தல்.
        - .
சுற்றத்தமரைப் பற்றி இரு.
    .
சூ.
சூடு கண்ட பூனை அடுப்படியிற் செல்லாது.
     -.
சூடு மிதிக்கிற மாட்டின் வாயைக் கட்டலாமா?
              ?
சூட்சத்திலே இருக்கிறது மோட்சம்.
       .
சூட்சாதி சூட்சத் துல்லிபன்.
     .
சூதபலத்தைச் சுகமுகத்தினால் அறி.
            .
சூதனுக்கு நீதி இல்லை.
     .
சூதன் கொல்லையிலேதான் மாடு மேயும்..
         .
சூதானத்துக்கு அழிவு இல்லை.
    .
சூதினால் வெல்வது எளிது.
        .
சூதும் வாதும் வேதனை செய்யும்.
     .
சூது விரும்பேல்.
  .
சூத்திரவேதன் சாஸ்திரம் பார்ப்பான்.
     .
சூத்திரப் பாவை போல நடிக்கிறான்.
    .
சூரியன் கீழே தோன்றினது எல்லாம் மாயை.
     .
சூரியனைக் கையால் மறைத்ததுபோல்.
      .
சூரியனைக் கண்ட இருள் கபோல்.
      .
சூரியனைக் கண்ட பனிபோலே நீங்கும்
        .
சூரியனுக்கு முன் மின்னாம்பூச்சிபோல்.
  -   .
சூரியனைக் கண்டு உலகம் விளங்கும்.
      .
சூரியனைக் கிரகணம் பிடித்ததுபோல் உன்னைச் சனி பிடித்தது.
         .
சூரியன் எழுமுன் காரியம் ஆடு.
    .
சூரியனுடைய பிரகாசத்துக்குமுன்னே மின்மினி விளங்கமாட்டாது.
-         .
சூரியனைப் பார்த்து நாய் குலைத்ததுபோல.
      .
சூரியனைக் கல்லால் அடித்ததுபோல.
      .
சூலாகு மீன்கள் ஒன்றை ஒன்று மோந்து கொள்ளும். .
     .
சூலி சூலி என்று சோற்றைத் தின்று மலடிவாயில் மண்ணைப் போடுகிறதா?
           ,         ?
சூழ ஓடியும் வாயிலாலே.
   ,        .
செ.
செக்கு உலக்கையை விழுங்கினவனுக்கு சுக்குக் கஷாயம் மருந்தாமா?
                  ?
செங்கோலுக்குமுன்னே சங்கேதமா?
      ?
செங்கோல் ஓங்குவன் திரித்துவ தேவன்.
        .
செங்கோல் கோண எங்கும் கோணும்.
    ,       .
செடியிலே வணங்காததா மரத்திலே வணங்கும்?
       ,      ?
செட்டிக்கும் மட்டிக்கும் சென்மப் பகை.
          .
செட்டிக்கு வேளாண்மை சென்மப் பகை.
       .
செட்டி கூடிக் கெட்டான் சேணியன் பிரிந்து கெட்டான்.
       ,      .
செட்டி போன இடம் எல்லாம் வட்டம் காற் பணம்.
           .
செட்டி பணத்தைக் குறைத்தான், சேணியன் காலைக் குறைத்தான்.
    ,        .
செட்டி படை வெல்லுமா, சேற்றுத் தவளை கடிக்குமா? .
    ,      ?
செட்டி சிங்காரிக்கிறதுக்குள்ளே பட்டணம் பறிபோகிறது.
     ,    .
செட்டியாரே செட்டியாரே என்றால் சீரகம் பணஎடை முக்காற் பணம் என்கிறார்.
     ,                .
செட்டி வீட்டிற் பணம் இருக்கிறது, ஆலமரத்தில் பேய் இருக்கிறது.
      ,     .
செட்டிகள் மாடு மலை ஏறி மேயுமோ?
          ?
செட்டியாரே வாரும் சந்தையை ஒப்புக்கொள்ளும்.
,       .
செட்டியை நீலி தொடர்ந்ததுபோல.
 í-  -  .
செட்டிக்கு இறுத்துப் பைக்கும் இறுத்தேன்.
       .
செட்டுக்கு ஒரு தட்டு, சேவகனுக்கு ஒரு வெட்டு.
    ,      .
செத்த நாய் திரும்பக் கடியாது.
      .
செத்தவன் வீட்டில் கெட்டவன் ஆர்?
          ?
செத்தவன் வாயிலே மண், இருந்தவன் வாயிலே சோறு.
      ,        .
செத்த மாடு புல்லுத் தின்னுமா?
     ?
செத்தவன் கண் செந்தாமரை கண், இருந்தவன் கண் நொள்ளைக் கண்.
        ,       .
செத்தபின் எப்படிப் போனாலும் என்ன?
        ?
செத்தவன் தலை கிழக்கே இருந்தால் என்ன மேற்கே இருந்தால் என்ன?
            ,  ?
 ,     ,             .       .       .              .
செத்த பிணத்தில் கடை உற்றார்க்கு உதவாதவன்.
             .
செத்த ஆடு காற்பணம் சுமைகூலி முக்காற் பணம்.
         ,           .
செத்த பிணத்தைச் சுற்றித் திரிந்தாற்போல.
     .
                   .
செத்தவன் பெண்சாதியை இருந்தவன் கைக்கொண்டாற்போல.
        .
செத்த பாம்பை ஆட்டுகிறான்.
     .
செத்தவன் கையிலே வெற்றிலை பாக்குக் கொடுத்த சம்பந்தம்.
    -      .
           .
செத்த மாட்டை அறுக்காத கத்தி சொத்தைக் கத்திரிக்காயை அறுக்கும்.
        ,     .
செத்த பாம்பு சுற்ற வருகிறதே அத்தை நான் மாட்டேன் என்றாற்போல.
    , ,   ,         .
செத்த பிணத்துக்கு அருகே இனிச் சாகும் பிணம் அழுகிறது.
           .
செத்த பிணத்துக்கு கண் ஏன், சிவசிவ ஆண்டிக்குப் பெண் ஏன்?
     ,       ?
செத்தால் தெரியும் செட்டியார் வாழ்வு?
         .
செப்படி வித்தை எப்படிச் செய்கிறான்?
   ?
செப்பில்லாக் குடிக்கு அப்பாப் பட்டமா?
             ?
செப்பும் பந்தும் போல.
     .
செம்பரம் பாக்கத்தான் பெயர் பெற்றான் மாங்காட்டான் நீர் பெற்றான்.
  á   ,     .
செம்பால் அடித்த காசும் கொடான்.
       .
செம்பாலைக்குக் கரும்பு ஆலை வலிது.
     .
செம்பு நடமாடக் குயவன் குடி போகிறான்.
   ,   .
செம்மறி ஆடு வெளியே ஓடத் திருட்டு ஓனாய் உள்ளே.
   ,     .
செயமுள்ள மட்டும் பயம் இல்லை.
     .
செய்த வினை செய்தவர்க்கு எய்திடும்.
 ’     .
செய்தார்க்குச் செய்வது செத்தபிறகோ?
         ?
செய்யும் தொழில் எல்லாம் சீர்தூக்கிப் பார்க்கில் நெய்யும் தொழிலுக்கு நிகர் இல்லை.
     ,      .
செய்வினை திருந்தச் செய்.
 ,     .
செருப்பால் அடித்துக் குதிரைக் கொடை கொடுத்தாற்போல.
     ,      .
செருப்புக்கு அச்சாரம் துரும்பு.
       .
செருப்பின் அருமை வெயிலில் தெரியும் நெருப்பின் அருமை குளிரில் தெரியும்.
          ,           .
செருப்புக்காகக் காலைத் தறிக்கிறதா? .
           ?
செருப்புக் கொள்ளுகிறது காலுக்கோ தலைக்கோ?
      ,    ?
செலவிற் குறைந்த வரவானால் சேமப்படுகிறது எப்படி?
       ?
செலவு அதிகம் வரவு போதாது.
   .
செய்யும் எனச்சே எனக்கு இரண்டு என்கிறது.
         .
செலவு இல்லாத சிங்காரம்போல.
    .
செலவோடு செலவு கந்தப் பொடிக்குக் காற் பணம்.
      ,       .
செல்லம் சொல்லுக்கு அஞ்சுமா?
     ?
செல்லம் சறுக்குதா வாசற்படி வழுக்குதா?
     ,    - ?
செல்லப் பிள்ளை சீலை உடாதாம் பிள்ளை பெறுமட்டும்.
            .
செல்லாத காசு என்றைக்கும் செல்லாது.
      .
செல்லும் காசுக்கு வட்டம் உண்டா?
    ?
செல்லும் செல்லாததுக்குச் செட்டியார் இருக்கிறார்.
             .
செல்வம் பரமண்டலம் செல்லாது, எல்லா மண்டலத்தும் செல்லும்.
     .
செல்வம் உண்டாகும் காலம், செய்கை உண்டு, வல்லமை உண்டு.
        .
செல்வம் செருக்குகின்றது காசுக்கு வழி இல்லை.
              .
செல்வப்பொருள் கொடுத்தால் குறையும், கல்விப் பொருள் குறையுமோ?
 ,  ,     ?
செல்வம் செருக்குகின்றது வாசற்படி வழுக்குகின்றது.
   ,  -  .
செல்வர்க்கு அழகு செழுங்கிளை தாங்குதல்.
          .
செல்வன் சொல்லுக்கு அஞ்சான், வீரன் போருக்கு அஞ்சான்.
    ,       .
செல்வம் நிலையில, சேட்டன் கீழ் இரு.
  ,      .
செவிடன் காதில் சங்கு ஊதினதுபோல.
         .
செவிடனும் குருடனும் கூத்துப் பார்த்தாற்போல.
        .
செவிடன் பாட்டுக் கேட்ட சம்பந்தம்.
      .
செவிடு இருந்தால் ஊமை இல்லையா?
        ?
சென்மக் குருடனுக்குக் கண் கிடைத்ததுபோல
      .
சென்ற காரியத்தைப் பார்த்து வரும் காரியத்தை அறி.
       .
சென்ற இடம் எல்லாம் சிறப்பே கல்வி.
     .
சே.
சேத நினைவிற்குப் பூதம் சிரிக்கும்.
     .
சேம்பு கொய்யச் சிற்றரிவாள் ஏன்?
      é ?
சேர இருந்தால் செடியும் பகை, தூர இருந்தால் தோட்டியும் உறவு.
     -  -  ,        .
சேரிடம் தெரிந்து சேர்.
   .
சேரியும் ஊரும் செல்வமும் கல்வியும்.
 ,  ,   .
சேர்க்கை வாசனையா இயற்கை வாசனையா?
     ?
சேர்ந்தவர் என்பது கூர்ந்து அறிந்தபின்.
         .
சேலைமேற் சேலை கட்டித் தேவரம்பை ஆடினாலும், ஓலைமேல் எழுத்தாணி ஊன்றும் பெண் ஆகாது.
     ,        ,                , . .,    .
     .                     .
சேற்றிலே புதைந்த ஆனையைக் காகமும் குட்டும்.
            .
சேற்றிலே செங்கழுநீர் பூத்தாற்போல.
  -   .
சேற்றிலே நாட்டிய கம்பம்போல.
      .
சேற்றிலே கிடக்கிற எருமையைத் தூக்குவான் ஏன்?
         ?
சேற்றால் எடுத்த சுவர்.
   .
சேனைக்குப் பட்டமோ சேனாபதிக்குப் பட்டமோ?
      ,    ?
சை.
சைகை அறியார் சற்றும் அறியார்.
       .
சைவ முத்தையாமுதலியார்க்குச் சமைத்துப்போட வள்ளுவப் பண்டாரம்.
         ,    .
சொ.
சொக்கனுக்குச் சட்டி அளவு.
         ’ .
சொக்கட்டான் விளையாட்டுப் பொல்லாத சூது.
     .
சொட்டைவாளைக் குட்டி போல.
      á .
சொருகிக் கிடந்த அகப்பையும் சோறு அள்ளப் பறப்பட்டது.
         ,     .
சொல்லச் சொல்லப் பட்டி பெண்ணைப் பெண்ணைப் பெற்றாள்.
    , - -   .
சொல்லச் சொல்ல மட்டி மண்ணைத் தின்கிறான்.
  , - - .
சொல்லாமல் இருக்கிறவனே பண்டிதன்.
        .
சொல்லிச் செய்வார் சிறியோர்; சொல்லாமற் செய்வார் பெரியோர், சொல்லியும் செய்யார் கயவர்.
    ,       ,          .
சொல்லிக் கொடுத்த சொல்லும் கட்டிக் கொடுத்த சோறும் எதுவரையில்?
       ’ ,          ?
சொல்லுகிறது ஒன்று செய்கிறது ஒன்று.
  ,   .
சொல்லுக்கும் பொருளுக்கும் எட்டாதான் சோதிக்கும் சாதிக்கும் நடுவானான்.
       ,      .
சொல்லும் சொல் ஆக்கமும் கேடும் தரும்.
         .
சொல்லும் பொருளும் தோன்றும் கல்வி.
      .
சொல் வல்லனை வெல்லல் அரிது.
      .
சொல்வளம் இல்லா நற்கதை சொல்லில் அதுவே துர்க்கதை.
    ,    .
சொல்வது யார்க்கும் எளிது, அரியவாம் சொல்லிய வண்ணம் செயல்.
  ,    .
சொல்வது இலேசு செய்வது அல்லவா பிரயாசம்?
    ,    ,   ?
சொல்வார் சொன்னாலும் கேட்பாருக்கு மதி இல்லையா?
    ,     ,     ?
சொறிந்து தேயாத எண்ணையும் பரிந்து இடாத சோறும் பாழ்.
     ,      -,  .
சொறியாந் தவளையும் வேட்டை ஆடுகிறதாம்.
        .
சொற்பேச்சையும் கேளான் சுயபுத்தியும் இல்லை.
   ,      .
சொற்றிறம் கூறல் கற்றவர்க்கு அழகு.
         .
சொன்னதைச் சொல்லும் கிளிப்பிள்ளை.
       ,
சொன்னதைச் சொல்லடி சுணைகெட்ட மூளி.
    ,  ,  .
சொன்னது இருக்கச் சுரை பிடுங்குகிறாய்.
      ,     .
சொன்னபடி கேட்காவிட்டால் மண்ணை வெட்டி மாப் படைப்பேன்.
       ,       .
       .
சொன்னால் வெட்கம்; அழுதால் துக்கம்.
     ,      .
சொன்னாற் பெரும்பிழை சோறென்றாற் பட்டினி.
  ,   ,         .
சோ.
சோம்பல் இல்லாத் தொழில் சோதனை இல்லாத் துணை.
    .
சோம்பலுக்குத் தொடர்ச்சி வறுமை; சும்மா இருத்தலுக்குத் தொடர்ச்சி மூடம்.
   ,   .
சோம்பலே சோறு இன்மைக்குப் பிதா.
     .
சோம்பேறிக்கு வாழைப்பழம் தோலோடே.
    ,   .
சோழ மண்டலமோ? சூது மண்டலமோ?
     ,     ?
சோளியைப் பிடுங்கிக் கொண்டா பிச்சை போடுகிறது?
            ?
சோறு என்ன செய்யும் சொன்னவண்ணம் செய்யும்.
   ?   .
சோறு சிந்தினால் பொறுக்கலாம்; சுணை சிந்தினால் பொறுக்கலாமா?
        ,            ?
சோறு சிந்தினால் பொறுக்கலாம் நீர் சிந்தினால் பொறுக்கலாமா?
        ,  ?
சோற்றில் இருக்கிற கல் எடுக்கமாட்டாதவன் முகனைக்கல் எடுப்பானா?
           ,         ?
சோற்றில் இருந்த கல் எடாதவன் சேற்றில் கிடக்கிற எருமையைத் தூக்குவானா?
           ,       ?
சோற்றுக்கு வீங்கின நாயே, மாட்டுப் பொங்கலுக்கு வாயே.
 ,    ,     -.
சோற்றுக்கு இல்லாத பூசணிக்காய் பந்தலிலே கட்டி ஆட்டவோ?
            ,         ?
சோற்றுச் சுவையோடு தொத்தி வந்த நொள்ளை.
         .
சோற்றுக்குக் கேடும் பூமிக்குப் பாரமுமாய் இருக்கிறான்.
     ,       .
சோற்றைக் கொடுத்துக் கழுத்தை அறுக்கிறதா?
,   ’    ?
சௌ.
சௌரியம் பேசேல்.
    .
ஞ.
ஞாபகம் இல்லை என்று எவனும் சொல்வான், ஞானம் இல்லை என்று எவனும் சொல்லான்.
     ,      .
ஞாயப் பிரமாணம் இல்லாத குருக்கள் வீண்.
     .
ஞானமும் கல்வியும் நாழி அரிசியிலே.
         . -
ஞானம் எல்லாம் ஒரு மூட்டை; உலகம் எல்லாம் ஒரு கோட்டை.
    ,      .
ஞானம் இல்லாச் சேயர்கள் ஆவின் கன்றிலும் அதிகமல்ல.
 ,     .
ஞானம் தனத்தையும் கனத்தையும் கொடுக்கும்.
    .
ஞானிக்கு இல்லை இன்பமும் துன்பமும்.
        .
ஞானிக்கும் மூடனுக்கும் சங்காத்தம் இல்லை.
        .
த.
தகப்பன் வெட்டின கிணறென்று தலைகீழாய் விழுவார்களா?
           ?
தகப்பனுக்கு இட்டது தலைச்சனுக்கு.
     ,      -.
தகப்பனுக்குக் கட்டக் கோவணத்துக்கு வழி இல்லை, மகன் தஞ்சாவூர் மட்டும் நடைப்பாவாடை போடச் சொன்னானாம்.
     -,  ,   ,               .
தகப்பனைக் கொன்ற பாவம் மாமியார் வீட்டில் ஆறு மாதம் இருந்தால் போகும்.
                 ’ --.
       --        --   . á          ,          á,    .
தகப்பன் பட்டம் பிள்ளைக்கு அல்லவா?
        ,   ?
தகப்பன் தேடக் கர்த்தன், பிள்ளை அழிக்கக் கர்த்தன்.
   ,    .
தகப்பன் பட்டத்தைப் பிள்ளைக்குக் கட்டினால் தகப்பன் சாஷ்டாங்கதண்டம் செய்யவேண்டும் அல்லவோ?
         ,       ,   ?
தக்கோன் எனத் திரி.
        .
தங்கமுடி சூட்டினாலும் தங்கள் குணம் விடார் கசடர்.
   ,        .
தங்கச் சூரிக்கத்தியென்று அறுத்துக் கொள்ளலாமா?
            ?
தங்கத்தைக் குவிக்கிறேன் என்றாலும், தன் புத்தி விடுகிறது இல்லை.
        ,      .
தங்கத்தூள் அகப்பட்டாலும் செங்கற்றூள் அகப்படாது.
 -  , -  .
தங்கத்தை உருக்கி விட்டதுபோல.
       .
தங்கம் தரையிலே தவிடு பனையிலே.
    ,     .
தங்கம் புடத்தில் வைக்கப்பட்டாலும் தன் நிறம் போகாது.
         ,     .
தங்கம் தரையிலே, ஒரு காசு நாரத்தங்காய் உறியிலே.
    ,   -       .
தங்கம் எல்லாம் தவிட்டுக்கு மாறுகிறது.
      .
தங்கைச்சி பிள்ளை தன் பிள்ளை ஆனால் தவத்துக்குப் போவான் ஏன்?
       ,     ?
தசை கண்டு கத்தி நாடவேண்டும்.
        .
தச்சன் பெண்சாதி தரையிலே, கொல்லன் பெண்சாதி கொம்பிலே.
        ,             .
தச்சன் பெண்சாதி அறுத்தால் என்ன, கொல்லன் பெண்சாதி கூலிக்கு அறுத்தால் என்ன?
           ?            ?
தச்சன் வீட்டிலே தயிரும் எச்சன் வீட்டிலே சோறும் எப்படிச்சேரும்?
         ,        ?
தச்சன் வீட்டில் பாற்சோற்றை நத்தாதே வெள்ளாளா.
!            ’ .
தச்சன் அடித்த தலைவாசல் எல்லாம் உச்சியில் இடிக்க உலாவித் திரிந்தேன்.
              ,     .
தஞ்சம் என்று வந்தவனை வஞ்சிக்கல் ஆகாது.
         .
தடவிப் பிடிக்க மயிர் இல்லை அவள் பெயர் கூந்தல் அழகி.
     ;       .
தடவிப் பிடிக்க கை இல்லை அவன் பெயர் சௌரியப் பெருமாள்.
         ,      .
தடி எடுத்தால் எல்லாம் வேட்டைக்காரர்.
      .
தடிக்கு மிஞ்சின மிடா.
          .
தடிக்கு அஞ்சிக் குரங்கு ஆடினதுபோல.
        .
தடிக்கு மிகுந்த மிடாவானால் என்ன செய்யலாம்? .
        ,    ?
தட்டான் தாய்ப் பொன்னிலும் மாப்பொன் எடுப்பான்.
     -    .
தட்டானும் செட்டியும் கண் சட்டியும் பானையும் மண்.
        ,        .
தட்டானும் செட்டியும்போல.
     .
தட்டானைச் சேர்ந்த தறுதலை.
 -     .
தட்டான் தாழப் பறந்தால் தப்பாமல் மழை வரும்.
    ,     .
தட்டாரச் சித்து தறிச்சித்து வண்ணாரச் சித்துக்கு வராது.
        ,        .
தட்டானிடத்தில் இருக்கிறது அல்லது கும்பிடுசட்டியில் இருக்கிறது.
        ,    .
தட்டிப் பேசுவார் இல்லாவிட்டால் தம்பி சண்டப் பிரசண்டன்.
         .
,   ,       ,    .
தணிந்த வில்லுத்தான் தைக்கும்.
       .
தண்டிலே போனால் இரண்டில் ஒன்று.
     ,   -  .
தண்டிற் போனால் இரட்டிப்புச் சம்பளம்.
        .
தண்டு ஒன்று இலை மூன்று ஆரை அடா மந்திரி.
  ,  ,      .
தண்ணீரில் இருக்கிற தவளை குடித்ததைக் கண்டதார் குடியாததைக் கண்டதார்?
        ,      ?
தண்ணீர் வெந்நீரானாலும் நெருப்பை அவிக்கும்.
    ,    .
தண்ணீரிலே விளைந்த உப்புத் தண்ணீரிலே கரையவேண்டும்.
   ,     .
தண்ணீரிலே அமுங்கின முட்டை உப்புப் போடக் கிளம்பும்.
      ,      .
தண்ணீரும் மூன்று பிழை பொறுக்கும்.
       .
                .
தண்ணீர் குடித்த வயிறும் தென்னோலை இட்ட காதும் சரி.
      ,             ,  -   .
தண்ணீரையும் தாயையும் பழிக்கலாமா?
   ,  ’ ?
தண்ணீரில் இறங்கினால் தவளை கடிக்கும் என்கிறான்.
       ,      .
தண்ணீரில் இருக்கிற தவளையைத் தரையில் எடுத்து விட்டதுபோல.
  ,   ,       .
தண்ணீரில் இறந்தவரிலும் சாராயத்தில் இறந்தவர் அதிகம்.
    ,        .
தண்ணீரும் கோபமும் தாழ்ந்த இடத்திலே.
    -  .
தத்துவம் அறிந்தவன் தவசி.
         .
தந்தை சொல் மிக்க மந்திரம் இல்லை.
      ’ ’ .
தப்பில் ஆனவனை உப்பிலே போடு.
    .
தப்பை அடித்தவன் தாதன், சங்கு ஊதினவன் ஆண்டி.
     ,       .
தமிழுக்கு இருவர் தவத்துக்கு ஒருவர் ஆகும்.
  ,   .
தம் இனம் தம்மைக் காக்கும் வேலி பயிரைக் காக்கும்.
’     ,      .
தம்பி கால் நடையிலே பேச்சுப் பல்லக்கிலே.
     ,       .
  3559.
தம்பி பேச்சைத் தண்ணீரிலே எழுதவேண்டும்.
          .
தம்பி பிடித்த முயலுக்கு மூன்றே கால்.
     ,    .
தம்பி மொண்டது சமுத்திரம்போல.
     ,    .
தம்பி உழுவான் மேழி எட்டாது.
    ,         .
தம்பி பிறக்கத் தரைமட்டம் ஆயிற்று.
       ,       .
தம்பி சமர்த்தன் உப்பில்லாக் கஞ்சி கலம் குடிப்பான்.
     ,         .
தம்பி சோற்றுக்குச் சூறாவளி வேலைக்கு வாராவழி.
         ,     .
தயிருக்குச் சட்டி ஆதாரம் சட்டிக்குத் தயிர் ஆதாரம்.
    ,     .
தயிர்ப் பானையை உடைத்துக் காகத்துக்கு அமுது இட்டாற்போல.
       ,    .
தரத்தர வாங்கிக் கொள்ளுகிறாயா, தலையை முழுகிப்போட்டு போகட்டுமா?
         ,        ?
தருமத்தைப் பாபம் வெல்லாது.
    .
தருமம் தலைகாக்கும் தலையை மயிர் காக்கும்.
   ,     .
தர்மமே தலைகாக்கும்.
   .
தலை அளவும் வேண்டாம் அடி அளவும் வேண்டாம் குறுக்கே அள அடா படியை.
         ,  ,    .
தலை இருக்கிற இடத்தில் கழுத்து வரட்டும் பார்த்து கொள்வோம்.
              .
தலை இருக்க வால் ஆடுமா?
         ?
தலை இடியும் காய்ச்சலும் தனக்கு வந்தால் தெரியும்.
   ,    -   .
தலை இடியும் சங்கடமும் தனக்கு வந்தபின் தெரியும்.
-       .
தலை எழுத்துத் தலையைச் சிரைத்தாற் போகுமா?
      ,    ,    ?
தலை எழுத்தை அரியென்று சொல்லுவார் அதல்ல.
      , --   .
தலை கீழாய் இருந்து தபசு செய்தாலும் கூடுகிற காலந்தான் வந்து கூட வேண்டும்.
    ,    ,         .
தலைக்கு மேற்பட்ட தண்ணீர் சாண் ஓடி என்ன முழம் ஓடி என்ன?
      ,           ?
       .
தலைக்குத் தலை பெரியதனம் உலைக்கு அரிசி இல்லை.
     ,      .
தலைக்குத் தலை நாயகம்.
     .
தலைக்கு முடியோ காலுக்கு முடியோ?
         ?
தலைக்கு ஏறினால் தனக்குத் தெரியும்.
     ,    .
தலை சொறியக் கொள்ளி தானே தேடிக்கொண்டாய்.
         .
தலைச்சன் பிள்ளைக்காரிக்கு இடைச்சன் பிள்ளைக்காரி மருத்துவிச்சி.
              .
தலைச்சன் பிள்ளைக்காரி இடைச்சன் பிள்ளைக்காரிக்குப் புத்தி சொன்னாளாம்.
         ,         .
தலைமாட்டிற்குக் கொள்ளி தானே தேடிக்கொண்டாய்.
           .
தலைமுறை தலைமுறையாய் மொட்டை, அவள் பெயர் கூந்தலழகி.
    ,        .
தலை மேலே அம்பு பறந்தாலும் நிலையிற் பிரியல் ஆகாது.
         ,  .
தலை மேலே தலை இருக்கிறதா?
      ?
தலை மேலே இடித்தாலும், தான் குனியான்.
     ,    .
தலையாலே மலை பிளப்பான்.
          .
தலையில் எழுதி இருக்கத் தந்திரத்தால் வெல்லலாமா?
      ,      ?
            ,                .    , á, á, á ú. " ,  ,       ." á    .                .           .        ,         ,             .
“ ,    ,     ;  ,         .” .
   ,        ,        .                   ,     .
தலையில் வரும் மயக்கம் சருவ மயக்கம்.
    ,   .
தலையில் இடித்தால் தாழக் குனிவான்.
          .
தலையும் தலையும் பொருதினால் மலையும் வந்து பொறுக்கும்.
     ,        .
தலையை நனைத்து ஆச்சுது, கத்தியும் வைத்து ஆச்சுது.
     ,      .
தலையோடு போகிறது தலைப்பாகையோடு போயிற்று.
            .
தலைவன் நிற்கத் தண்டு நிற்கும், தலைவன் மயங்கச் சர்வமும் மயங்கும்.
        ,         .
தலை வலிக்குத் தலை அணையைத் தானே மாற்றிப் போட்டாற்போல.
        -.
தலைவன் சொற் கேள், நன்னெறி தவறேல்.
  ,       .
தலைவெட்டிச் சமுத்திரமேற் போடலாமா?
         ?
தவசே அணிகலன், தாழ்மையே மேன்மை.
   ,   .
தவளை தாமரைக்குச் சமீபமாக இருந்தும் அதின் தேனை உண்ணாது. அதுபோல, அறிவீனர் கிட்ட இருந்தாலும் கற்றுக் கொள்ளார்கள்.
         ,          .
தவளை தன் வாயாற் கெடும்.
      .
தவிடு தின்பவனை அமுது தின்னச் சொன்னாற்போல.
         .
தவிடு தின்பவனை எக்காளம் ஊதச் சொன்னாற்போல.
          .
தவிட்டை நம்பிப் போகச் சம்பா அரிசியை நாய் கொண்டு போயிற்று.
        ,         .
தவிட்டுக்கு வந்த கை தனத்துக்கும் வரும்.
              .
தழைத்த மரத்துக்கு நிழல் உண்டு, பிள்ளை பெற்றவளுக்குப் பால் உண்டு.
    ,        ,  .
தள்ளத் தள்ளத் தாழ்ப்பாளை, மெள்ள மெள்ள திறப்பான் ஏன்?
      ,        ?
தனக்குப் பிறந்தபிள்ளை தவிட்டுக்கு அழுகிறதாம் ஊரார் பிள்ளைக்குக் கூட்டுக் கலியாணம் செய்கிறானாம்.
      ,        ’ .
தனக்குச் சந்தேகம் அடைப்பைக்காரனுக்கு இரட்டைப் படியாம்.
    ,        - .
தனக்கு அழகு மொட்டை பிறர்க்கு அழகு கொண்டை.
 ’     ,      ,  .
தனக்கு மிஞ்சினது தர்மம்.
      .
தனக்கு என்னவென்று இருக்கல் ஆகாது நாய்க்குச் சோறு இல்லையாயின்.
    ,        .
தனக்கென்னச் சொன்னால் நாய் வெடுக்கென்னப் பாயும்.
     ,       .
தனக்கு மூக்குப் போனாலும் எதிரிக்குச் சகுனப்பிழை வேண்டும்.
                     .
           :          .
தனக்கு என்றால் பிள்ளையும் களைவெட்டும்.
   ,      .
தனக்குத் தகாத காரியத்திற் பிரவேசிக்கிறவன் குரங்கு பட்டபாடு படுவான்.
        ,      .
தனக்கு என்றால் புழுக்கை கலம் கழுவி உண்ணாது.
             .
தனக்குத் தகாத காரியம் செய்தால் ஆருக்கும் பிராண சேதத்துக்கு வரும்.
          .
தனக்கு ஆகாத பானை உடைந்தால் என்ன இருந்தால் என்ன?
            ?
தனக்குப் பின்னால் அகம் இருந்து என்ன கவிழ்ந்து என்ன?
    ’       ?
தனக்கு என்று ஒருத்தி இருந்தால் தலைமாட்டில் இருந்து அழுவாள்.
          ’ -  .
தனக்குத் தவிடு இடிக்கத் தள்ளாது ஊருக்கு இரும்பு அடிக்கத் தள்ளும்.
       ,        .
தனக்கு என்று அடுப்பு மூட்டித் தான் வாழும் காலத்தில் வயிறும் சிறுக்கும் மதியும் பெருகும்.
              ,          .
தனி வழியே போனவளைத் தாரமென்று எண்ணாதே.
          .
தன் இச்சையை அடக்காவிட்டால் அது தன்னையே வருத்தும்.
           .
தன் உயிரைப்போல மன் உயிர்க்கு இரங்கு.
       .
தன் உயிரைத் தான் தின்கிறான்.
     .
தன் ஊருக்கு அன்னம் பிற ஊருக்குக் காகம்.
     ,     .
தன் ஊர்ச் சுடுகாட்டுக்கும் அயல் ஊர் ஆற்றுக்கும் அஞ்ச வேண்டும்.
          ,    ,  .
தன் ஊருக்கு ஆனை அயல் ஊருக்குப் பூனை.
   ,   .
தன் ஊருக்குக் காளை அயல் ஊருக்குப் பூனை.
   ,   .
தன் காரியதுரந்தான் பிறர் காரியம் வழவழவென்று விடுகிறவன்.
             .
தன் காரியம் என்றால் தன் சிலையும் பதைக்கும்.
     ,        .
தன் காரியம் பாராதவன் சதைக்கு ஒரு புழு புழுப்பான்.
        ,        .
தன்காரியப் புலி.
       .
தன் கீர்த்தியை விரும்பாதவளைத் தள்ளிவிடு.
        .
தன் குற்றம் பார்ப்பவர் இங்கு இல்லை.
       .
தன் குற்றம் இருக்கப் பிறர் குற்றம் பார்க்கிறதா?
      ?
தன் குஞ்சென்று வளர்க்குமாம் குயிற் குஞ்சைக் காகம்.
           ,        .
தன் சோறு தின்று தன் புடைவை கட்டி வீண் சொல் கேட்க விதியா?
                ?
தன் நிலத்தில் இருந்தால் முயல் தந்தியிலும் வலிது.
           - .
தன் நோய்க்குத் தானே மருந்து.
       .
தன் பலம் கண்டு அம்பலம் ஏறவேண்டும்.
    ,     .
தன் பணம் செல்லா விட்டால் தாதனைக் கட்டி அடிக்கிறது.
      ,        .
தன் பல்லைப் பிடுங்கிப் பிறர் வாயில் வைக்கலாமா?
      ,     ' ?
தன் பல்லைக் குத்திப் பிறர் மூக்கில் வாசம் காட்டுகிறதுபோல.
       -     .
தன் பிள்ளைக்குப் பதைக்காதவன் சக்களத்தி பிள்ளைக்குப் பதைப்பாளா?
         ,       ?
தன் பிள்ளையைத் தான் அடிக்கத் தலையாரியைச் சீட்டுக் கேட்கிறதுபோல.
            .
தன் வாயாலே தான் கெட்டான்.
    .
தன் வாயாலே தான் கெட்டதாம் ஆமை.
          .
தன் வாய்ச் சீதேவி முன்வாயிலே.
      ,      .
தன் வினை தன்னைச் சுடும் ஓட்டப்பம் வீட்டைச் சுடும்.
     ,       .
தன் வீட்டுக் கதவைப் பிடுங்கி அயல் வீட்டுக்கு வைத்தாற்போல.
      ,         .
தன் வீட்டு விளக்கென்று முத்தம் இட்டாற் சுடாதா?
           ,      ?
தன் வீடு தவிர அயல் வீட்டுக்கு மேட்டுவரி என்கிறான்.
         .
தன் வீட்டுக் கதவைப் பிடுங்கி அயல் வீட்டுக்கு வைத்து விட்டு விடிகிற மட்டும் நாய் ஓட்டினதுபோல.
       ,         .
தன்னாலே தான் கெட்டால் அண்ணாவியார் என்ன செய்வார்?
        ,     ?
தன்னைப் புகழாத கம்மாளனும் இல்லை.
        .
தன்னை அறிந்தவன் தானே தலைவன்.
        .
தன்னை அறியாத சன்னதம் இல்லை.
      .
தன்னை அறிந்தவன் தலைவனை அறிவான்.
       .
தன்னைக் காக்கிற் கோபத்தைக் காக்கவேண்டும்.
       .
தன்னைக் கொல்ல வருகிற பசுவையும் கொல்.
          .
தன்னைச் சிரிப்பாரை தான் அறியான்.
      .
தன்னைப் பெற்றவள் கொடும் பாவி, பெண்ணைப் பெற்றவள் மகராசி.
     ,    --   .
தன்னை அறிந்து பின்னைப் பேசு.
        .
தன்னைச் சிரிப்பது அறியாதாம் பல்லாவரத்துக் குரங்கு.
               .
தன்னைத் தானே தான் பழிக்குமாம் தென்னமரத்திலே குரங்கு இருந்து.
                .
தா.
தாங்கித் தாங்கிப் பார்த்தால் தலைமேலே ஏறுகிறான்.
         .
தாசரி தப்பு தண்டவாளத்துக்குச் சரி.
        -.
தாடிக்குப் பூச் சூடலாமா?
       ?
தாடி பற்றி எரியும்போது சுருட்டுப் பற்றவைக்க நெருப்புக் கேட்டதுபோல.
              .
தாட்சிணியம் தனநாசம்.
     .
தாட்டோட்டக்காரனுக்குத் தயிரும் சோறும், விசுவாசக்காரனுக்கு வெந்நீரும் பருக்கையும்.
      ,         .
தாட்டோட்டக்காரரைக் கூடுவதிலும் தனியே இருப்பது நலம்.
           .
தாட்டோட்டக்காரனுக்குத் தயிரும் சோறும் கூட்டாட்டக்காரனுக்குக் கூழும் தண்ணீரும்.
     ,         .
தாதனும் பறையனும்போல.
      .
தாதன் கரத்தில் அகப்பட்ட குரங்கைப்போல் அலைகிறான்.
           .
தாது அறியாதான் பேதை வைத்தியன்.
        ’    .
தாதும் இல்லை பிராதும் இல்லை.
 ,  .
தாபரம் இல்லா இளங்கொடிபோல.
      .
தாமதம் தாழ்வுக்கு ஏது.
    .
தாமரை இலைத் தண்ணீர்போல் ததும்புகிறான்.
          .
தாம்பு அறுதல் தோண்டியும் பொத்தல்.
         .
தாயும் தகப்பனும் தள்ளிவிட்ட காலத்தில் வா என்று அழைத்த வங்காரவாசி.
          .
தாயும் பிள்ளையும் ஆனாலும் வாயும் வயிறும் வேறே.
           .
தாயைக் கொன்றவனுக்கு ஊரிலே வாதி.
         .
தாயைச் சேர்ந்த உறவு ஆனாலும் அறுத்துத்தான் உறவு ஆட வேண்டும்.
      ’             .
தாயைப்பார்த்துப் பெண்ணைக் கொள்ளு பாலைப் பார்த்து பசுவைக் கொள்ளு.
           ,          .
தாயைப்போற் பிள்ளை நூலைப்போற் சீலை.
       ,        .
தாயைப் பழித்து மகள் அபசாரி ஆடுகிறாள்
       .
தாயைப் பார்த்து மகளைக் கொள்.
          .
தாய் அறியாச் சூல் உண்டோ?
       ?
தாய் இல்லாப் பிள்ளையைத் தலையிலே தட்டலாமா?
          ?
தாய் உறவோ நாய் உறவோ.
 ’ ,  ’ .
தாய் ஏழடி பாய்ந்தால் மகள் எட்டு அடி பாய்வாள்.
     ,    .
தாய் ஒரு பாக்கு, தான் கமுகந்தோப்பு என்கிறாள்.
        ,        - .
தாய் கேட்டுப்பட்டி தகப்பன் காவடிப்பட்டி தங்கை மோருப்பட்டி தமக்கை சாதப்பட்டி.
   ,   ,        ,        .
தாய் கையில் இருக்கிற தனத்தைப் பார்க்கிலும் தன் கைத் தவிடே மேல்.
   ’             .
தாய்க்கு உள்ளது மகளுக்கு.
    ’,   '.
    , , &.
தாய்க்குப்பின் தாரம்.
  ’ ,   .
தாய்க்கு ஒளித்த சூலும் உண்டோ?
           ?
தாய்க்கு விளைந்தாலும் தனக்கும் விளையவேண்டும்.
     ’ ’     , ’      .
தாய்க்குச் சோறு இடுகிறது ஊருக்குப் புகழ்ச்சியா?
           ?
தாய்க்கு மூத்துத் தகப்பனுக்கு விளக்குப் பிடிக்குகிறான்.
      ’         .
தாய் செத்தால் மணம் மகள் செத்தால் பிணம்.
   ,  ,    ,  .
          .           .
தாய் செத்தால், மகள் திக்கற்றாள்.
   ,    .
தாய் சொல் துறந்தால் வாசகம் இல்லை.
       ,     .
தாய் தவிட்டுக்கு அழுகையில் பிள்ளை இஞ்சிப் பச்சடி கேட்கின்றது.
      ,       .
தாய்தனக்கு ஆகாத மகள் ஆர்தனக்கு நல்லவள் ஆவாள்?
            ?
தாய் தூற்றினால் ஊர் தூற்றும், கொண்டவன் தூற்றினால் கண்டவன் தூற்றுவான்.
      ,      ;       ,   .
தாய் முகம் காணாத பிள்ளையும் மழை முகம் காணாத பயிரும் செவ்வைப்படமாட்டாது.
          ,         ,    .
தாய் முலைப்பாலுக்குப் பால்மாறினதுபோல.
     ’   .
தாய் வார்த்தை கேளாத பிள்ளை நாய் வாயிற் சீலை.
     ,          .
தாரமும் குருவும் தலையில் விதி.
      .
தாராப் பெட்டைபோல.
  .
தாராளந்தான் நெய், தண்ணீர் பந்தலில், நீர்ச்சோற்றுத் தண்ணீர் நெய்பட்ட பாடு.
     ,             .
தாலி அறுத்தவளுக்கு மருத்துவிச்சி தயவு ஏன்?
           ?
தாலி அறுத்தவள் ஏன் இருக்கிறாள்? தாரம் தப்பினவனுக்குப் பொங்கியிட.
      ?        .
தாவத் தஞ்சம் இல்லா இளங்கொடிபோல் தவிக்கிறான்.
        .
தாழிபோல் வயிறும் ஊசிபோல் மிடறும்
-  -.
தாழ் குலத்திற் பிறந்தாலும் புத்தியினால் அலரிப்பூவைப்போல் பிரயோசனப்படுவர்.
 -,            .
தாழ்ந்து நின்றால் வாழ்ந்து நிற்பாய்.
    .
தாழ்ந்தது தங்கம் உயர்ந்தது பித்தளை.
     ,   .
தாழ்ந்து பணிதலே தலைமை ஆகும்.
       .
தாழ்மை இல்லாத வாலிபன் வீண்.
    .
தாழ்விலே பெருமையும் வாழ்விலே தாழ்மையும் வேண்டும்.
 ,  ;  , .
தானத்தனத்தான் சகல சம்பத்தன்.
      ,     .
தானமது விரும்பு.
   .
தானாகவந்த சீதேவியைக் காலால் உதைத்துத் தள்ளலாமா?
       ,       ?
தானும் உண்ணான் பிறருக்கும் கொடான்.
    ,    .
தானே கனியாத பழத்தைத் தடிகொண்டு அடித்தால் கனியுமோ?
                 ?
தானே தான் குருக்கள் என்பார் தனங்கள் வாங்கச் சதாசிவன் பேர் பூசை செய்வார்.
      ,       .
தானே வளர்ந்து தவத்தால் கொடி எடுத்தவன்.
        .
தானே வாழவேண்டும் தலைமகளே அறுக்கவேண்டும் என்கிறாள்.
    ,     -     .
தான் அடங்கத் தன் குலம் அடங்கும்.
     ,     .
தான் அறியாச் சிங்களம் தன் பிடரிக்குச் சேதம்.
           ’  .
தான் உள்ளபோது உலகம்.
  ,    .
தான் ஒன்று நினைத்தால் தெய்வம் ஒன்று நினைக்கும்.
    ,   .
தான் கள்வன் பிறரை நம்பான்.
  ,    .
தான் கற்ற ஒன்றைத் தரிக்க உரை.
   ,    .
தான் கெடுத்தது பாதி, தம்பிரான் கெடுத்தது பாதி.
    ,     .
தான் சம்பாதித்தால் தனக்கு உதவும், ஊர் சம்பாதித்தால் உதவமாட்டாது.
      ,         .
தான் சாக மருந்து உண்பார் இல்லை.
        .
நான் செத்தபின் உலகம் கவிழ்ந்து என்ன நிமிர்ந்து என்ன?
   ,          ?
தான் தளம்பல் பிறருக்கு ஊன்றுகோல்.
       .
தான் திருடி அயல் வீட்டை நம்பாள்.
   ,     .
தான் தின்கிற நஞ்சு தன்னைத்தான் கொல்லும்.
      .
தான் தின்னத் தவிடு இல்லை வாரத்துக்குப் பன்றிக் குட்டியா?
     ,         ?
தான் தின்னித் தம்பிரானாய் இருக்கிறான்.
     .
தான் தின்னி பிள்ளை வளர்க்காள், தவிடு தின்னி கோழி வளர்க்காள்.
       ,         .
தான் திருட்டுக் கொடுத்ததும் அல்லாமல் பயித்தியக்காரப் பட்டமும் கேட்டான்.
       ,       .
தான் தேடாப் பொன்னுக்கு மாற்றும் இல்லை உரையும் இல்லை.
    '  ,     .
தான் பத்தினி ஆனால் தேவடியாள் தெருவிலும் குடி இருக்கலாம்.
             .
தான் பிடித்த முசலுக்கு மூன்றே கால் என்கிறான்.
         .
தான் போனால் தாகத்துக்குக் கிடையாது, எழுதடா ஓலை நூறு குடம் தயிருக்கு என்கிறான்.
              ,              .
தான் போகிற காரியத்துக்கு ஆட்போனால் ஒரு சொட்டு.
         ’ .
தான் போய் மோர் இல்லாமல் வந்தவன் தயிருக்குச் சீட்டு எழுதினானாம்.
              -,      .
தான் போக வழியைக் காணாத மூஞ்சூறு விளக்கு மாற்றையும் கல்விக்கொண்டு போனதாம்.
     -         ,    .
தான்றிக் காயில் சனியன் புகுந்ததுபோல.
      á - ,
தி.
திகம்பர சந்நியாசிக்கு வண்ணான் உறவு ஏன்?
            ?
திகைப்பூடு மிதித்தவன் போல் அலைகிறான்.
           .
            .
திக்கு அற்றவனுக்குத் தெய்வம் துணை.
      .
திக்கு விஜயம் கொள்பவனுக்கு ஜெயம் அபஜெயகாலம் தெரியாது.
            .
திங்களும் சனியும் தெற்கே நோக்க வேண்டும்.
        .
                      .                 .
, ,     ,                .
         á.[1]
 ,      á.
      ,  á.
      ,  á.
திடமனப்படு தீம்பார்க்கருகில்.
  -     .
திண்ணைக்குத் தேள் கொட்டிற்று தண்ணீர் மிடாவுக்கு நெறிகட்டிற்று என்றாற்போல.
            ,         .
திண்ணைக்கு விடிந்தால் வீட்டுக்கும் விடியம்.
      ,       .
திரவியத்தில் அழுத்தமானவன் செத்தாலும் கொடான்.
         .
திறள் எலி வளை எடாது.
      .
திரித்தவரையிற் கயிறு திரிக்காதவரையிற் பழுதை.
       ,      .
திரி மூர்த்திகளும் தேவரும் காணார்.
     -   ,    .
திரு உண்டானால் திறமை உண்டாகும்
   ,   .
திருகாணிக்கு வலுவும் பழஞ்சாணிக்குப் புழுவும் உண்டு.
   ,  -  .
திருக் கண்ட கண்ணுக்குத் தீங்கும் காணலாயிற்றே.
            .
திருக் கண்ட கண்ணுக்குத் தீங்கு இல்லை.
         .
திருக்காவணப் பந்தலுக்கு நிழல் உதவி வேண்டுமா?
     ?
திருடனைத் தேள் கொட்டினதுபோல.
     .
திருடன் பெண்சாதி என்றைக்கும் கைம்பெண்சாதி.
        .
திருடனுக்குத் தெய்வமே சாட்சி.
      .
திருட்டுப் பயலுக்குத் திரட்டுப்பாலும் சோறும் விசுவாசக்காரனுக்கு வெந்நீரும் பருக்கையும்.
        ,          .
திருட்டு நாய்க்குச் சலங்கை கட்டினாற் போல.
            .
திருட்டுப் பயல் கலியாணத்தில் முடிச்ச அவிழ்க்கிற பயல் பெரியதனம்.
     ,      .
,       .                 ,       .
திருட்டுப் பூனைக்குப் போடு திரட்டுப் பாலும் சோறும்.
        .
திருத்தி இல்லாத எசமான் வீண்.
         .
திருநாளும் முடிந்தது எடுபிடியும் கழிந்தது.
   ,    .
திருநாளுக்கு போகிறையோ தின்னுதலுக்குப் போகிறையோ ?
       ,      ?
திருநீற்றிலே ஒட்டாது சுழற்சிக்காய்.
       -á.
திருந்த ஓதத் திரு உண்டாமே.
        .
திருப்பதிக்குப் போனாலும் துடைப்பம் ஒரு காசு.
   ,       .
திருப்பதியில் மொட்டை அடித்ததும் பற்றதா, ஶ்ரீரங்கத்தில் சிரிப்பாய்ச் சிரித்ததும் பற்றாதா ?
              í?
திருப்பதியில் மொட்டைத் தாதனைக் கண்டாயா ?
        ?
திருவன் கண்ட பச்சையாய்ப் போயிற்று.
        ’ .
திரு வாசல் ஆண்டியும் ஒருவேளைக்கு உதவுவான்.
              .
திருவாசகத்திற்கு உருகாதார் ஒரு வாசகத்திற்கும் உருகார்.
             .
திருவாக்குக்கு எதிர்வாக்கு உண்டோ?
        ?
திருவிளக்கு இல்லா வீட்டில் பேய் குடியிருக்கும்.
            .
     -,   ,         ,        .
திருவிளக்கு இட்டாரைத் தெய்வம் அறியும்,நெய்வார்த்து உண்டாரை நெஞ்சு அறியும்.
       ,         .
திரை கடல் ஓடியும் திரவியம் தேடு.
        .
தில்லுமுல்லும் திரியா வரமும்.
  .
திறந்த கதவுக்கு திறவுகோல் தேடுவானேன்?
       ?
திறந்த வீட்டிலே நாய் நுழைந்தாற்போல.
       .
தினத்தவ நிலையில் மனத்தை நிறுத்து.
      .
தினவுக்குச் சொறிதல் இதம்.
     .
தினவு எடுத்தவன் சொறிந்துகொள்ள வேண்டும்.
     .
தினைப்பயறும் பாலும் தின்னாதிருந்தும், வினைப்பயனை வெல்லுவது அரிது.
      -  ,          .
தினை விதைத்தவன் தினை அறுப்பான் வினை விதைத்தவன் வினை அறுப்பான்.
   ,  ,     ,    .
தின்கிறதைத் தின்றும் தேவாங்குபோல் இருக்கிறான்.
         .
தின்பது கொஞ்சம் சீவனம் நிலை இல்லை.
    ,    .
தின்ற மண்ணுக்குத் தக்க சோகை.
      .
              ,    .
தின்ற நஞ்சு கொல்லும் தின்னாத நஞ்சு கொல்லுமா?
  ;     , ?
தின்று கொழுத்தால் சும்மா இருக்க ஒட்டாது.
         .
தின்று உமிழ்ந்த தம்பலத்தைத் தின்ன நினைப்பார்களா?
         ?
தின்னத் தின்னத் கேட்குமாம் பிள்ளைப்பெற்ற வயிறு.
          .
தின்னத் தெரியாமல் தின்பானேன்?
 ,          
தின்னா வீட்டில் தின்னி.
           .
↑    - .
தீ.
தீக் காய்ந்தாற்போல் இருக்கவேண்டும்.
     -   .
தீக்குக் காற்று உதவியானதுபோல.
    .
தீங்கரும்பனுக்கு மாங்குயிற் கிளவி.
        -- .
தீட்டின மரத்தில் கூர்பார்க்கிறதா?
            ?
தீதுறும் பாவச் செய்கை அற்றவன் தேவன்.
       .
தீபத்தில் ஏற்றிய தீவட்டி.
     .
தீப்பட்ட வீட்டிலே கரிக்கட்டை பஞ்சமா?
           ?
தீப்புண் ஆறும் வாய்ப்புண் ஆறாது.
   ,        .
தீ மிஞ்ச வைத்தாலும் பகை மிஞ்ச வைக்கலாகாது.
     ,   .
தீமையை மெச்சுகிறவன் தீமையாளிதான்.
       .
தீயாரைச் சேர்ந்து ஒழுகல் தீது, தீயார் பண் செய்யனவும் தீது.
      ,       .
தீயோரை விடுதலை ஆக்குகிறவன் நல்லோருக்கு நஷ்டம் செய்வான்.
       .
தீரக் கற்றவன் தேசிகன் ஆவான்.
       .
தீராக் கோபம் பாடாய் முடியும்.
     .
தீராச் கோபம் போராய் முடியும்.
    .
தீராச் சந்தேகம் போருக்கு எத்தனம்.
    .
தீராச் செய்கை சீராகாது.
    .
தீராத நெஞ்சுக்குத் தெய்வமே சாட்சி.
        .
தீராத வழக்குக்குத் தெய்வமே சாட்சி.
       .
தீரா வழக்கு நேராகாது.
      .
தீவினை செய்யில் பேய்வினை செய்யும்.
          .
து.
துக்கம் உள்ள மனதிற்குத் துன்பம் ஏன் வேறு?
        ?
துஞ்சி நின்றான் மிஞ்சி உண்ணான்.
        .
துடியாப் பெண்டிர் மடியில் நெருப்பு.
       .
துடுப்பு இருக்க கை வேவானேன்?.
          ?
துடைப்பக் கட்டைக்குப் பட்டுக்குஞ்சம் கட்டினதுபோல.
       .
துஷ்ட நிக்கிரகம் சிஷ்ட பரிபாலனம்.
  , ,   , .
துஷ்டப் பிள்ளைக்கு ஊரார் புத்தி சொல்வார்கள்
         .
துட்டுக்கு ஒரு குட்டி விற்றாலும் துலுக்கக்குட்டி மாத்திரம் ஆகாது.
         ,     .
துணிகிறவளுக்கு வெட்கம் இல்லை, அழுகிறவளுக்குத் துக்கம் இல்லை.
     ,      .
துணிந்தார்க்குத் துக்கம் உண்டா? பணிந்தார்க்குப் பாடு உண்டா?
    ,   , ?
துணிந்தவனுக்குத் துக்கம் இல்லை, அழுதவனுக்கு அகங்காரம் இல்லை.
    ,     .
துணைபோனாலும் பிணைபோகாதே.
     ,     .
துணையோடல்லது வழிபோகாதே.
        .
துப்பாக்கி வயிற்றில் பீரங்கி பிறந்ததுபோல.
       .
தும்பர் அம்பலம்.
    .
துயரப்பட்டால் ஆறுதல் உண்டு, துன்பப்பட்டால் தேறுதல் உண்டு.
   ,   .
துரியோதனன் குடிக்குச் சகுனிபோல.
      .
      ,  ,   , - .              .      - .      ,            .       ,          .                       ,        - .
துருக்க தெருவிலே திருவெம்பாவையா ஓதுகிறது?
          ?
துரும்பும் கலத்தண்ணீர் தேக்கும்.
           .
துரும்பு நுழைய இடம் இருந்தால் ஆனையைக் கட்டுவான்.
         ,     .
துரும்பு முற்றின கோபம் விசும்பு முட்டத் தீரும்.
            .
துரும்பு தூண் ஆனால் தூண் எவ்வளவு ஆக வேண்டும்?
     ,      ?
துரும்பைத் தூணாக்குகிறதா?
,        ?
துரை சித்தம் கன சித்தம்.
      .
துரோகத்தால் கொண்ட துரைத்தனம், குடிகளை வருத்தும் கொடுங்கோல்.
    ,      .
துரோபதையைத் துகில் உரிந்ததுபோல.
      .
          .         ,           ,          ,      ,             .
துர்ச்சனனைக் கண்டால் தூர நில்.
      .
துலக்காத ஆயுதம் துருப் பிடிக்கும்.
    ,   .
துலாத்தில் வெள்ளி இருப்பதினால் உலாவிப் பெய்யும் மழை.
   ,       .
துலுக்கத் தெருவிலே தேவாரம் ஓதினதுபோல.
  é    .
துவிநாக்கு இடறும்.
    .
துழாவிக் காய்ச்சாதது கஞ்சியும் அல்ல, வினாவிக் கட்டாதது கலியாணமும் அல்ல.
     ,         .
துளசிக்கு வாசமும் முள்ளுக்குக் கூர்மையும் முளைக்கிறபோதே உண்டு.
              .
துள்ளாதே துள்ளாதே குள்ளா, பக்கத்திலே பள்ளம் அடா.
,   ,      .
துள்ளாதே துள்ளாதே ஆட்டுக்குட்டி என் கையில் இருக்கிறது சூரிக்கத்தி.
     ,  '     .
துள்ளின மாடு பொதி சுமக்கும்.
        .
துள்ளித் துள்ளிக் குதித்தாலும் வெள்ளிப்பணமும் கிடையாக் காலத்தில் கிடையாது.
       ,            .
துள்ளித் துள்ளித் தொப்பென்று விழுகிறாய்.
      .
துள்ளுமான் குட்டி துரவில் விழுந்தது.
       .
துறட்டுக்கு எட்டாதது கைக்கு எட்டுமா?
              ?
துறவறம் இல்லறம் மனதிலே.
       .
துறவிக்கு வேந்தன் துரும்பு.
        .
துன்பம் தருகிற காக்கையினது சத்தத்தினால் அதை விரட்டுவார்கள், இன்பம் தருகின்ற குயிலை விரட்டார்கள்.
         ,      .
துன்பத்திற்கு இடம் கொடேல்.
     .
துன்பம் முந்தி இன்பம் பிந்தி.
 ,  .
தூ.
தூக்கணங்குருவி குரங்கிற்குப் புத்தி சொன்னாற்போல்.
  -      .
       ,  , .    :                              .                                 .         ,      ,            .
                    .                              :    .
தூக்கி நினைத்து நோக்கிப் பேசு.
    .
தூக்கி வளர்த்த பிள்ளையும் துடையில் வைத்துத் தைத்த இலையும் உருப்படாது.
      ,          ,     .
தூக்கி நிறுத்தடா பிணக்காடாய் வெட்டுகிறேன்.
    ,             .
தூக்கி வினைசெய்.
     .
தூக்கு உண்டானால் நோக்கு உண்டு.
  .
தூங்காதவனே நீங்காதவன்.
     .
தூங்காதவனுக்குச் சுகம் இல்லை.
       .
தூங்கினவனது கடாக்குட்டி, விழித்திருந்தவனது ஊட்டுக்குட்டி.
  -     ,       .
தூங்கினவன் கன்று கடாக்கன்று.
         .
தூங்கினவன் சாகிறதில்லை, வீங்கினவன் பிழைக்கிறதில்லை.
        ,        .
தூண்டிற்காரனுக்குக் கண் எங்கே மிதப்பில் அல்லவோ?
      ?   ,   ?
தூமத் தீயைப் பார்க்கிலும் காமத் தீ கொடிது.
          .
தூர இருந்தால் சேர உறவு.
   .
தூரத்துப் பச்சை கண்ணுக்குக் குளிர்ச்சி.
        .
தூரத்துப் பார்வைக்கு மலை மழமழப்பு, கிட்டப்போனால் கல்லும் கறடும்.
      ,     ,    .
தூரத்துத் தண்ணீர் ஆபத்துக்கு உதவாது.
         .
தூரப் போகவேண்டுமோ கீரைப் பாத்தியிற் கை வைக்க?
              ?
தூர்ந்த கிணற்றைத் துரவாக்காதே.
         .
தூறான குடி நீறாகும்.
       .
தூற்றர் என்போர் சொல் எழுத்து உணரார்.
     .
தூற்றித் திரியேல்.
    .
தூற்றும் பெண்டிர் கூற்று எனத் தகும்.
       .
தெ.
தெண்டத்திற்குப் பணமும் திவசத்திற்குக் கறியும் அகப்படும்.
  ,        ,   .
தெய்வ சித்தம் இருந்தால் செத்தவனும் எழும்புவான்.
  ,     .
தெய்வப் புலவனுக்கு நா உணரும் சித்திர ஓடாவிக்குக் கை உணரும்.
  - ,  ,   ,    .
தெய்வம் துணைக்கொள் தேகம் அநித்தியம்.
  ,—    .
தெரியாத் திணையே பிரியாத் துணை நீ.
  ,     .
தெருளா மனதுக்கு இருளே இல்லை.
       .
தெவிட்டாக் கனி பிள்ளை, தெவிட்டாப் பானம் தண்ணீர்.
        ,        .
தெளிந்த தண்ணீர் நீர் குடித்தீர் சேற்றைக் கலக்கி விட்டீர்.
    ,     .
தெளிவுறும் பரதேவ தேசிகன்.
 , ,  .
தெள்ளிய திருமணி திருட்டுக்கு நவமணி.
      —    .
தெறிக்க அடித்த தட்டானைப்போல.
         .
தெற்கத்தைக் குருவியை வடக்கத்தைக் குருவி தெற்றி அழைத்ததாம் சீகம்பழம் தின்னப் போக.
          í- .
தெற்கே அடித்த காற்றுத் திரும்பி அடியாதா?
      ?
தென் காசி ஆசாரம் திருநெல்வேலி உபசாரம்.
   á,     .
தென்றல் முற்றிப் பெரும் காற்று ஆச்சுது.
        .
தென்னமரத்திற் பாதி என்னை வளர்த்தாள் பாவி.
        ,        .
தென்னமரத்திலே தேள் கொட்டப் பனைமரத்திலே நெறி கட்டினதுபோல .
       ,       .
தென்னாலுராமன் பூனை வளர்த்ததுபோல.
 áá   .
தே.
தேங்காய் தின்றவன் தின்னக் கோம்பை சூப்பினவன் தெண்டம் இறுக்கிறதா?
           ,          ?
தேசங்கள் தோறும் பாஷைகள் வேறு.
  ,    .
தேடப்போன மூலிகை காலடியில் அகப்பட்டாப்போல .
         ,     .
தேடித் திருவிளக்கு வை.
     .
தேடித்க் தின்றவர் தெய்வத்தோடு ஒத்தவர்.
        .
தேடிப் புதைத்துத் தெருவில் இரக்கிறதா?
!    ,       ?
தேடிய பொருள் காலிலே தட்டினதுபோல.
          .
தேடின பூண்டு காலிலே மிதிபட்டது.
          .
தேடுவார் அற்ற பிணம் தெருவோடே.
      ,      .
தேம்படு பனையின் திரள் பழத்தொரு விரை.
         .
தேய்ந்தாலும் சந்தனக்கட்டை மணம் போகாது.
   ,       .
தேய்ந்து மூஞ்சுறு ஆனீரோ கொம்புகள் உதிர்த்தீரோ?
       -,     ?
தேராச் செய்கை தீராச் சஞ்சலம்.
     .
தேரைமோர்ந்த தேங்காய்போல.
      -  .
தேரோடே நின்று தெருவோடே அலைகிறான்.
        .
தேர்ந்தவன் என்பது கூர்ந்து அறிவதனால்.
        .
தேவடியாள் தெரு கொள்ளை போகிறதா?
       ?
தேவடியாள் சிங்காரிக்குமுன்னே தேர் ஓடித் தெருவில் நின்றது.
      ,           .
தேவடியாள் மகன் திவசம் செய்ததுபோல.
           .
தேவடியாள் செத்தால் பிணம், தேவடியாள் தாய் செத்தால் மணம்.
         ,        .
தேவரைக் காட்டிப் பூதம் பணி கொள்ளும்
     ,     .
       ,    .       ,   ,   &.     , é &.
தேவர்கள் பணிவிடை செய்யு மேலவன் கர்த்தா.
       .
தேள் கொட்டப் பாம்புக்கு மந்திரிக்கிறதா?
            ?
தேள் நெருப்பில் விழுந்தால் எடுத்துவிட்வனைக் கொட்டும்.
 ,         .
தேனில் விழுந்த ஈ போல தவிக்கிறான்.
         .
தேனுக்கு ஈயைத் தேடி விடுவார் ஆர்?
      ?
தேனும் தினைமாவும் தேவருக்கு அர்ப்பிதம்
         .
தேனும் பாலும்போல் இருக்க வேண்டும்
  ,    .
தேனும் பாலும்போல் இருந்து கழுத்தை அறுத்தான்.
       ,    .
தேனேபோலும் செந்தமிழ்க் கல்வி.
  .
தேனைத் தொட்டியோ நீரைத் தொட்டியோ?
   ,     ?
தேன் உண்டானால் ஈ தேடிவரும்.
      .
தேன் உள்ள இடத்தில் ஈ மொய்க்கும்.
     .
தேன் எடுத்தவனுக்கு ஒரு சொட்டு, மாமன் மனையில் இருந்தவனுக்கு ஒரு சொட்டு.
      ,            --.
தேன் ஒழுகப்பேசித் தெருக் கடக்க வழிவிடுவான்.
    ,             .
தேன் ஒழுகப் பேசுவான்.
  .
தேன் கூட்டிலே கல்லைவிட்டு எறியலாமா?
      -?
தேன் தொட்டார் கை நக்காரோ?
         ?
தேன் தொட்டவன் புறங்கை நக்காமற் போவானா?
    ,         ?
தேன் வார்த்து வளர்த்தாலும் காஞ்சிரம் தெங்கு ஆகுமோ?
  -          ?
தை.
தை ஈனாப் புல்லும் இல்லை, மாசி ஈனா மரமும் இல்லை.
         ,        .
தைத்த வாயிலும் இருக்கத் தாணித்த வாயிலும் இருக்க எங்காலே போனீர் உப்பனாரே?
     ,      ,  á       ?
தை பிறந்தால் வழி பிறக்கும்.
  ,  .
தைப்புக்குத் தைப்பு மரம் பிடித்தாற்போல.
        .
தையலும் இல்லான் மையலும் இல்லான்.
    ,    .
தையும் மாசியும் வையகத்து உறங்கு.
      .
    .
தொ.
தொட்டால் தோழன் விட்டால் மாற்றான்.
  ,   .
தொட்டிவிற் பிள்ளைக்கு நடக்கிற பிள்ளை நமன்.
    ,         .
தொட்டியப் பேய் சடுகாடு மட்டும்.
          .
தொட்டிலும் ஆட்டிப் பிள்ளையும் கிள்ளுவான்.
       .
தொட்டிற் பழக்கம் சுடுகாடு மட்டும்.
              .
தொட்டுக் காட்டாத வித்தை சொட்டுப் போட்டாலும் வராது.
       .
தொண்டர்கள் அன்பன் துணைக்கு நிற்பவன்.
         .
தொண்டெனப்படேல்.
    .
தொண்ணூறு கடனோடே துவரம்பருப்புக் காற் பணம்.
  ,       .
தொண்ணூறு பொன்னோடே துவரம்பருப்பு ஒரு பணம்.
   ,   .
தொத்துக்குத் தொத்துச் சாட்சி துவரம்பருப்புக்கு மத்தே சாட்சி.
       ,  -     - .
தொழுதுதூண் சுவையின் உழுதூண் இனிது.
             .
தொழுவம் புகுந்த ஆடு புழுக்கை இடாமற் போமா?
   ,        ?
தொன்மை நாடி நன்மை விடாதே.
           ,
தொன்மை மறவேல்.
    .
தொன்னிலம் முழுதும் தோன்றிய கல்வி.
       .
தோ.
தோட்டக்காரன் வாழ்வு காற்று அடித்தால் போயிற்று.
         .
தோட்டத்தில் அந்தம்.
    .
தோட்டத்து நரி கூட்டத்தில் வருமா?
         ?
தோட்டம் முச்சாண் சுரைக்காய் அறுசாண்.
     ,        .
தோட்டம் நிலைத்தல்லவோ தென்னம்பிள்ளை வைக்கவேண்டும்.
       ,   ,     .
தோட்டிபோல் உழைத்தால் துரைபோலச் சாப்பிடலாம்.
     ,      .
தோணி போகும் துறை கிடக்கும்.
  ,   .
தோண்டக் குறுணி தூர்க்க முக்குறுணி.
   ,    .
தோல் இருக்கச் சுளை விழுங்கி.
          .
தோழனாவது துலங்கிய கல்வி.
     .
தோழனோடும் ஏழைமை பேசேல்.
       .
தோளில் இருந்து செவியைக் கடிக்கிறதா?
!        ?
தோற்பது கொண்டு சபை ஏறுகிறதா?
        ?
தோற்றின யாவும் தோற்றம் அற்று ஒழியும்.
      .
தௌ.
தௌவித் திரியேல்.
   .
தௌவையின் மனதுக்கு ஒவ்வுதல் இல்லை.
       .
ந.
நகத்தாலே கிள்ளுவதைக் கோடரிகொண்டு வெட்டுகிறதா?
         ?
நகமும் சதையும்போலே வாழுகிறான்.
      .
நகரைக்குப் பெத்தை வழிகாட்டுகிறதோ?
  é-        ?
நகைக்கு மகிழ்ச்சி நட்புக்கு நஞ்சு.
     .
நகைச்சொல் தருதல் பகைக்கு ஏதுவாகும்.
    .
நகைத்து இகழ்வோனை நாயென நினை.
         .
நக்குகிற நாய்க்குச் செக்கு என்றும் சிவ லிங்கம் என்றும் தெரியுமா?
     ,    -    ?
 ,      ,    .
நக்குகிறபொழுது நாவு எழும்புமா?
     ?
          .
நக்கு உண்டார் நாவு எழார்.
       .
            .
நச்சு மரம் ஆனாலும் நட்டவர்கள் வெட்டுவார்களா?
   ,        ?
நஞ்சுக்குள் இருந்தாலும் நாகமணி மாணிக்கமே, குப்பைக்குள் இருந்தாலும் குன்றிமணி குன்றிமணியே.
   ,     ’    ;        ,      .
நஞ்சு நாற்கலம் வேண்டுமா?
     ?
நடக்க அறியாதவனுக்கு நடுவீதி காதவழி.
     ,         .
நடக்கிறது நடக்கட்டும் தெய்வம் இருக்கிறது.
    ;    .
நடக்கும்கால் தவறுவதிலும் நா தவறுதல் கெட்டது.
           .
நடந்த பிள்ளை தவறுதாம் தாயார் செய்த தவத்தால்.
                     .
நடந்தவன் காலிலே சீதேவி, இருந்தவன் காலிலே மூதேவி.
          ,           .
     ,       ,  ,    ,          .            ,    ,    .                   ,     ,        ,           .   :—
“           ,     ,    ,   ,     .”
   ,         ,             ,-    ,-   ,-        ’   ,-        ,-  ,-           ,-    ,- ,-     ,-     ,- - ,-    ,-    .
            ,- ,-     ,-    ,—  ,-    ,       .
நடந்தால் நாடு எல்லாம் உறவு, படுத்தால் பாயும் பகை.
         ,         .
நடபடி உண்டானால் மிதியடி பொன்னாலே.
      ,     .
நடவுக்குத் தெளி நாலத்தொன்று.
          .
நடு உழவிலே நந்தை தெறித்ததுபோல.
              .
நடு ஊரில் நச்சுமரம் பழுத்து என்ன?
                  ?
நடுக்கடற் போனாலும் மறுப்படாமல் வரக்கடவீர்.
        ,  .
நடுத்தெருப் பிச்சைக்கு நாணயம் பார்க்கலாமா?
   -         ?
நடுத்தரமானவருடைய தாங்கல் பொன்னின் பிளவு போலப் பற்றவைத்தால் மாறும்.
         ;          .
நடுவு நிலைமை உடையவர்க்குச் செய்த உபகாரம் கொஞ்சக்காலத்திற்கு நிற்கும்; அதுபோல, தாமரையில் விழுந்த மழைத்துளி நிற்காமல் மறையும்
           ,           .
நடை சிறிதாகில் நாள் ஏறும், படை சிறிதாகிற் பயம் ஏறும்.
 ’          ,     ,     .
நஷ்டத்துக்குப் பலர் நயத்துக்கு ஒருவனோ?
     ,      ?
நஷ்டத்துக்கு ஒருவன் நயத்துக்கு ஒருவன்.
 ,  .
நட்டாற்றிலே கைவிடுகிறது நன்மையா?
           ?
நட்டுவன் பிள்ளைக்கு முட்டடிக்கத் தெரியாதா?
          ?
நட்டுவன் பிள்ளைக்குக் கொட்டிக் காட்டவேண்டுமா?
        ?
நண்டுக் குடுவையை நடுத்தெருவில் உடைத்ததுபோல.
           .
நண்டு கொழுத்தால் வளையில் இராது.
           .
நண்டைச் சுட்டு நரியைக் காவல் வைத்ததுபோல.
        .
நண்பொருள் கொடுத்து நன்றாய் ஓது.
   ,   .
நத்த வாழையிலை நித்தம் காற்பணம்.
        .
நத்தை வயிற்றில் முத்துப் பிறந்தது.
          .
நந்த வனத்து ஆண்டிக்கும் முயல் வேட்டைக்கும் எத்தனை தூரம்.
          ,    -.
நபாப் அத்தனை ஏழை புலி அத்தனை சாது.
   ,     .
நமது தலைமயிர் அவன் கையில் அகப்பட்டுக்கொண்டது.
         .
நமனுக்கு நாலு பிள்ளை கொடுத்தாலும், உற்றாருக்கு ஒரு பிள்ளை கொடுக்கமாட்டான்.
       ,        .
நமன் எடுத்துக்கொண்டு போகும்பொழுது நழுவி விருந்தவன்.
         .
நமன் அறியாத உயிரும் நாரை அறியாத குளமும் உண்டோ?
       ,        ?
நம்ப வைத்துக் கழுத்து அறுக்கலாமா?
    ’       ?
நம்பின பேரை நடு ஆற்றில் விடலாமா?
        ,        ?
நரி ஊரைவிட்டுப் புலி ஊருக்குப் போனேன் புலி ஊரும் நரி ஊராயிற்று.
           ,       .
நரி ஒரு சாலுக்கு உழப்போனது.
     .
நரி கூப்பிட்டுக் கடல் முட்டுமா?
        ?
நரி கூப்பிடு கடல் முட்டிப்போகும்.
        .
நரி கொழுத்தால் வளையில் இராது.
    ,       .
நரி கொழுத்து என்ன காஞ்சிரம் பழுத்து என்ன?
     ,   - ?
நரிக்குட்டிக்கு ஊளை பழக்கவேண்டுமா?
        ?
நரிக்குப் பெரியதனம் கொடுத்தால் கிடைக்கு இரண்டு ஆடு கேட்கும்.
     ,        .
நரி நாலு கால் திருடன் இடையன் இரண்டு கால் திருடன்.
     ,      .
நரிமுன்னே நண்டு கரணம் போட்டதுபோல
       .
நரியின் கையிலே குடல் கழுவக் கொடுக்கிறதா?
             ?
நரிவாலைக் கொண்டு கடல் ஆழம் பார்க்கிறதுபோல.
            .
நரை திரை இல்லை, நமனும் அங்கு இல்லை.
     ;    .
நல் இணக்கமல்லது அல்லற் படுத்தும்.
    .
நல் இனதில் நட்பு வலிது.
     .
நல்ல உயிர் நாற்பது நாள் இருக்கும்
  ’     .
நல்ல எழுத்து நடுவே இருக்கக் கோணல் எழுத்துக் குறுக்கே போட்டது என்ன?
  --   ,       ?
நல்ல அமைச்சு இல்லாத அரசு விழி இன்றி வழிச்சொல்வோன் போலாம்.
     ,        .
நல்லது கெட்டால் நாய்க்கும் வழங்காது.
    ,       .
நல்லதுக்கு ஒரு பொல்லாதது, பொல்லாததுக்கு ஒரு நல்லது.
       ,         .
நல்ல குடிக்கு நாலத்தொரு பங்காளி.
         .
நல்லது செய்து நடுவழியே போனால் பொல்லாது போகிறவழியே போகிறது.
           ,       .
நல்லது நாற்கலம், ஊத்தை ஒன்பது கலம்.
     ,     .
நல்ல நாளையில் நாழிப் பால் கறவாதது கன்று செத்துக் கலப்பால் கறக்குமோ?
           ,          ?
        ,                    .           ,            .                              ,    ,       .                           ,            
   ,       .                .
நல்ல நினைவை அனுசரித்தலே கெட்ட நினைவை நீக்கல்.
  ,      .
நல்லபாம்பு ஆடியது கண்டு நாகப்பூச்சி ஆடியதுபோல.
  -       .
நல்ல மரம் நச்சுக் கனியைத் தராது, நச்சு மரத்திலே நல்ல கனியும் வராது.
      ,      .
நல்ல மரத்தில் முளைத்த புல்லுருவிபோல.
       .
நல்ல மாடு ஆனால் உள்ளூரில் விலை ஆகாதா?
      ,          ?
நல்ல மாட்டிற்கு ஒரு அடி, நல்ல பெண்ணுக்கு ஒரு சொல்.
      ,       .
நல்லவர் கண்ணில் நாகம் பட்டாலும் கொல்லார்.
            .
நல்லவன் என்ற பெயர் எடுக்க நாட் செல்லும்.
         .
நல்லவர்கள் ஒரு நாள் செய்த உபகாரத்தை மறவார்; அதுபோல, பனை ஒரு நாள் விதைத்துத் தண்ணீர் விட்டவனுக்குப் பலன் கொடுக்கும்.
     ;                .
நல்லவன் ஒருவன் நடுவே நின்றால் அறாத வழக்கும் அறும்.
          ,      .
நல்ல வார்த்தை சொல்லி நாடியைத் தாங்கினான்.
   ,     .
நல்ல இளங்கன்றே துள்ளாதே.
   ,   .
நல்லறம் உள்ளது இல்லறம்.
   .
நல்ல வேலைக்காரன் ஆற்றோடே போகிறான்.
    ,      .
நல்ல உடலுக்கு இளைப்பாற்றி கொடாவிட்டாலும் நாவிற்குக் கொடு.
        ,     .
நல்லவர்கள் சங்காத்தம் நல்ல மணலில் விழுந்த நீர்போல உதவும்.
             .
நல்லாரைக் கண்டால் நாய்போல, பொல்லாரைக் கண்டால் பூனைபோல.
    ,  ,     ,  .
நல்லாரை நாவு அழியப் பேசினால் பல்லாலே பதக்குப் புழுச் சொரியும்.
        ,      .
நல்லாரும் நல்ல பாம்பைப்போலத் தங்கள் வலிமையை அடக்கி மறைத்திருப்பார் சில வேளை.
 ,   ,       .
நல்லாரை நாவில் உரை, பொன்னைக் கல்லில் உரை.
        ,     .
நல்லார் பொல்லாரை நடக்கையால் அறியலாம்.
          .
நல்லோர் ஒருவருக்குப் பெய்யும் மழை எல்லாருக்கும் ஆம்.
         ,    .
நல்லோர் நடக்கை தீயோருக்குத் திகில்.
          .
நல்லோன் என வளர், நாட்கள் பாரேல்.
  ,   .
நற்குணமே நல்ல ஆஸ்தி.
      .
நற்பெண்டீர் நல்லதைக் கண்டால் நமது நாயகனுக்கு என்பார்.
       ,       .
நனைத்துச் சுமக்கலாமா?
    !
நனைந்த கிழவன் வந்தால் உலர்ந்த விறகிற்குச் சேதம்.
     ,         .
நன்மை செய்தார் நன்மை பெறுவார், தீமை செய்தார் தீமை பெறுவார்.
   ,  ;       .
நன்மை செய்யத் தீமை விளையாது.
     -.
நன்மையானதைக் கெடுத்தால் நஷ்டத்திலும் நஷ்டம்.
          .
நன்மையும் தீமையும் இம்மையிலே தெரியும்.
        .
நன்மையைப் பெருக்கித் தீமையைக் குறைத்தல் நன்னெறி.
          .
நன்மைக் கடைப்பிடி
     .
நன்றாய் இருந்ததாம் நல்லிசுட்ட பணிகாரம்.
         .
நன்றி மறவேல்.
   .
நன்றி செய்த கீரிப்பிள்ளையைக் கொன்ற கதைபோல.
          .
  -         ,  .             ,           .
நா.
நா அசைய நாடு அசையும்.
   ,    .
          .
நா என்னும் அட்சரம் நாதன் இருப்பிடம்.
  ந     .
நாக்குக்கு எலும்பு இல்லை எப்படிப் புரட்டினாலும் அப்படிப் புரளும்.
        .
நாக்குப் புரட்டர் போக்குப் புகல்வர்.
-  .
நாங்களும் கங்கணம் கட்டினது உண்டு கழுத்துக்கு கங்கணம் கட்டினது இல்லை.
       ,       .
நாச்சியாரும் ஒன்றைப்பற்றி வார்க்கிறாள் நானும் ஒன்றைப்பற்றிக் குடிக்கிறேன்.
       ,      .
நாச்சியாரைக் காணாத இடத்திலே முறுமுறுப்பதுபோல.
       .
நாடிய வரம் எல்லாம் நல்கும் நாயகன்.
      .
நாடு அறிந்த பார்ப்பானுக்குப் பூணூல் வேண்டுமோ?
       ,      ?
நாடு எங்கும் வாழ்ந்தால் கேடு ஒன்றும் இல்லை.
    ,    .
நாடு ஏர்ப்பன செய்.
      .
நாடு காடாயிற்று காடு கழனி ஆயிற்று.
     ,        .
நாட் சென்ற கொடை நடைகூலி ஆகும்.
          .
நாட்டாள் பெற்ற குட்டி நாகரீகம் பேச வல்ல குட்டி.
         .
நாட்டாளுக்கு ஒரு நீட்டாளோ?
     ?
நாட்டுக்கு நல்ல துரை வந்தாலும் தோட்டிக்குப் புல் சுமை போகாது.
      ,          .
நாட்டுக்கு ஒரு மழை நமக்கு இரண்டு மழை.
       ,     ., .,  .
நாணமும் இல்லை மானமும் இல்லை.
 ,    .
நாணம் இல்லாத வாத்திக்கு நாலு திக்கும் கூத்தி.
       .
நாணம் இல்லாத கூத்திக்கு நாலு திக்கும் வாசல்.
       .
நாணம் இல்லாத பெண் நகைப்புக்கு இடம் வைப்பாள்.
        .
நாணும்கால் கோணும் நடக்கும் கால் இடறும்.
    ,    .
நாதமும் கீதமும் ஒத்திருப்பது போல, வேதமும் போதமும் ஒத்திருக்க வேண்டும்.
        ,         .
நாம் ஒருவருக்குக் கொடுத்தால் நமக்கு ஒருவர் கொடுப்பார்.
    ,      .
நாம் ஒன்று நினைத்தால் தெய்வம் ஒன்று நினைக்கிறது.
     ,    .
நாய் அறியுமா ஒருசந்திப் பானை?
       ?
நாயின் பீயை மிதிப்பான் ஏன், நல்ல தண்ணீர் வார்த்துக் கழுவுவான் ஏன்?
       ,        ?
நாயும் களிச்சட்டியும்போல.
        .
நாயும் சரி நாவியும் சரி உனக்கு.
          .
நாயும் தன் நிலத்துக்கு ராஜா.
        .
நாயும் பூனையும்போல.
   .
நாயும் வளர்த்து நரகலும் வாருவானேன்?
        ?
நாயேன் சொல் அம்பலத்துக்கு ஏறுமோ?
    ,      ?
நாயை அடிப்பான் ஏன் பல் இழிவு பார்ப்பான் ஏன்?
   ,    ?
நாயை அடிப்பானேன் பீயைச் சுமப்பானேன்?
        ?
நாயை ஏவ, நாய் வாலை ஏவுகிகிறது.
    ,    .
நாயைக் கண்டால் கல்லைக் காணோம், கல்லைக் கண்டால் நாயைக் காணோம்.
    ,    ,      ,    .
நாயைக் குளிப்பாட்டி நடுவீட்டில் வைத்தால் வாலைக் குழைத்துக்கொண்டு பீ தின்னப் போகும்.
             ,           .
நாயைக் கொஞ்சினால் வாயை நக்கும்.
    ,     .
நாயைக் கொழுக்கட்டையால் எறிந்ததுபோல.
     .
நாய் இருக்கிற இடத்தில் சண்டை உண்டு.
   ,   .
நாய் ஒரு சிறு எலும்புக்குச் சந்தோஷிக்கும்; அதுபோல, சிறியோர் சொற்ப காரியத்தை முடித்தாலும் சந்தோஷம் அடைவார்.
      ,            .
நாய் கடித்ததற்கும் செருப்பால் அடித்ததற்கும் சரி.
                , .
நாய் குலைத்து நத்தம் பாழ் ஆகுமா?
          ?
நாய் குலைத்து விடியுமா, கோழி கூப்பிட்டு விடியுமா?
       ,     ?
நாய் கெட்டகேட்டுக்கு மாமரத்து நிழல், அது கெட்ட கேட்டுக்குப் புளியிட்ட கறி.
    ,        ,—     .
நாய் கெட்ட கேட்டுக்குத் தேங்காய்ப்பாலும் சோறுமா?
           ?
நாய் கொண்டுபோன பானையை ஆர் கொண்டுபோனால் என்ன?
             ?
நாய் கோவிலுக்குப் போவான் ஏன் கோயில் காத்தவன் தெண்டம் இறுப்பான் ஏன்?
       ,          ?
நாய்க்குக் கடிவாளம் பூட்டினாற்போல.
         .
நாய்க்குத் தெரியுமா கொக்குப் பிடிக்க?
        ?
நாய்க்குத் தெரியுமோ தோல் தேங்காய்?
      ?
நாய்க்கு நறுநெய் இணங்காது.
        ’ .
நாய்க்கு இரும்புக்கடையில் அலுவல் என்ன?
        ?
நாய்க்கு முழுத் தேங்காய் தக்குமா?
      ?
நாய்க்கு வேலையும் இல்லை நிற்க நேரமும் இல்லை.
     ,     .
நாய்க்கு மூத்தால் தாயுக்கும் ஈயாள்.
      ,         .
நாய்க்கு ஏன் தேங்காய், நடுவீட்டுக்குள் போட்டு உருட்டவோ?
       ,        ?
நாய்க்குப் பெயர் முத்துமாலை, அதற்கு ஆக்கிப் படைக்கிறது வரகந்தவிடு.
      ,    .
நாய் சந்தைக்குப் போனதுபோல.
      .
நாய் சமுத்திரத்திலே போனாலும் நக்குத் தண்ணீர்.
       ,     .
நாய் சிங்கத்துக்குப் பட்டம் கட்டுமா?
        ?
நாய் நக்கிச் சமுத்திரம் குறையுமா?
          ?
நாய் பட்ட பாடு தடிக்கொம்புக்குத் தெரியுமா?
         ,     ?
நாய் வாய்ப்பட்ட தேன் நல்லது ஆகுமா?
  ,    ,   ?
நாய் வாலிலே தேன் வைத்தால் ஆருக்குக் கூடும்?
            ?
நாய் வாசலைக் காத்து என்ன, கை இல்லாதவன் பணக்காரனைக் காத்து என்ன?
         ,      ,   ,    ?
நாய் வாலைக் குணக்கு எடுக்கலாமா?
       ’ ?
நாய் வாலைப் பற்றி ஆற்றில் இறங்கலாமா?
          ’ ?
நாய் வாழ்ந்து என்ன, பூனை தாலி அறுத்து என்ன?
    ,        á?
நாய் வேஷம் போட்டால் குலைக்கவேண்டும்.
       ,   .
நார் அற்றாற் கூடும் நரம்பு அற்றாற் கூடுமா?
       ,        ?
நாலாம் தலைமுறையைப் பார்த்தால் நாவிதனும் சிற்றப்பனாவான்.
       ,       .
நாலாவது பெண் நாதாங்கி முளைக்கும் திக்கு இல்லை.
               .
நாலு ஆறு கூடி ஒரு பாலாறு ஆயிற்று.
   ,        áá.
நாலு பிள்ளை பெற்றவளுக்கு நடுத் தெருவிலே சோறு.
      ,         .
நாலு பேர் கூடினது சபை.
       .
நாலும் இரண்டும் சொல்லுக்கு உறுதி, ஆலும் வேலும் பல்லுக்கு உறுதி
áá         ,              .
             ,         .
நால்வரோ தேவரோ?
   ,    ?
நால்வர் வாக்குத் தேவர் வாக்கு.
           .
நாவில் பிறக்கும் நன்மையும் தீமையும்.
     .
நாவுக்கு இசைந்தால் பாவுக்கு இசையும்.
    ,    .
நாழி அரிசி சோறு உண்டவன் நமனுக்கு உயிர் கொடான்.
               .
நாழி நெல்லுக்கு ஒரு புடவை விற்றாலும் நாயின் அரை நிருவாணம்.
         ,    .
நாழி பணம் கொடுத்தாலும் மூளிப் பட்டம் போகாது.
      ,       .
நாழி முகவாது நானாழி
   .  .
நாள் ஆற்றுகிறது நல்லார் ஆற்றார்.
       .
நாளைக்குத் தின்கிற பலாப்பழத்திலும் இன்றைக்குத் தின்கிற களாப்பழம் நல்லது.
       ,        -.
நாறத் தூற்றல் நரிக்குக் கொண்டாட்டம்.
      .
நாறல் மீனைப் பூனைப் பார்ப்பதுபோல.
          .
நாறல் சாணியை மிதிப்பான் ஏன் நல்ல தண்ணீர் வார்த்துக் கழுவுவான் ஏன்?
           ?
நாறற் சோற்றுக்குப் பதம் பார்ப்பான் ஏன்?
       ,       ?
நாறற் சடலம் நலம் இல்லா மட்பாண்டம்.
  ,    .
நாற்கலக் கூழுக்கு நானே அதிகாரி.
        .
நாற்பது சென்றால் நாய்க்குச் சரி.
  ,   .
நானிலம் தன்னில் நாயகம் கல்வி.
           .
   ,-,-      .
நானும் நரைத்து நரைமண்டை ஆனேன் காடு நடக்கக் கண்டது புதினம்.
      -,        .
நானும் அறியேன் அவளும் பொய் சொல்லாள்.
    ;      .
நான் இட்ட மருந்தும் போக ஒட்டாது நன்னாரி வேரும் சாக ஒட்டாது.
   ,   ,      ;  ,  ,      .
    ,  ,     ,         ,   .      ,   ,                 .
  ,     ,                  ;                     .
                         .              .
         ,     .       &.,    .
           .      ,                    ,        ,       ,           .      ,   ,        ,            .          ,   ,         ,  &.,  ,          ,    ,   &., &.,.    .
                 .               .
நான் ஒன்றை எண்ண விதி ஒன்றை எண்ணிற்று.
    ,   .
நான் நட்டேன் நாதன் பயிர் ஆக்கினான்.
 ;    .
நான் பிடித்த முயலுக்கு மூன்று கால்.
       .
நி.
நிசம் ஒன்று பல தீங்கு நீக்கும்.
      .
நிசாம் அல்லி தண்டில் நிசார்க்காரனைக் கண்டது உண்டா?
          ?
நிஷ்டூரன் கண்ணைத் தெய்வம் கெடுக்கும், நீதிமான் கண்ணைப் பரிதானம் கெடுக்கும்.
       ,           .
நித்தம் சாவார்க்கு அழுவார் உண்டா?
        ?
நித்தம் போனால் முற்றம் சலிக்கும்.
    ,   -     .
நித்தியக் கண்டம் தீர்க்க ஆயுசு.
 ,  .
நித்தியம் கிடைக்குமா அமாவாசைச் சோறு?
      ?
        ,       ,     .           ,                      .                   ,           .
                   -   .                       .
நித்திரை சத்துரு.
   .
நித்திரை சுகம் அறியாது.
    .
நிந்தனை சொல்லேல், நீதி கைப்பிடி.
   ,  .
நிமிஷநேரம் நிற்கும் இன்பம் சிற்றின்பம்.
    .
நிமிஷ நேரம் நீடிய இன்பம்.
      .
நிமித்தம் பார்க்கிறவன் இரண்டகக்காரி மகன், பொருத்தம் பார்க்கிறவன் பொல்லாங்கன் புத்திரன்.
          ,                 .
நிமிர்ந்து போட்டது என்ன குனிந்து எடுத்தது என்ன?
      ,     !
நிமைப் பொழுதேனும் இல்லை நீச உடல்.
            .
நிருவாண தேசத்தில் நீர்ச்சீலை கட்டினவன் பைத்தியக்காரன்.
               .
நிலத்தில் எழுந்த பூண்டு நிலத்தில் மடியவேண்டும்.
        .
நிலத்திற்குத் தகுந்த கனியும் குலத்திற்கு தகுந்த குணமும்.
    ,   ,  ’ .
நிலம் கடக்கப் பாயலாமா?
       ?
நிலத்துக்கு ஒளித்துப் பரதேசம் போனதுபோல.
        .
நிலை இல்லான் வார்த்தை நீர்மேல் எழுத்து.
        .
நிலையிற் பிரியேல்.
   .
நிலையை விட்டால் நீச்சு.
    , .
நில்லாத காலடி நீண்ட தூரம் போகும்.
    .
நில்லாது ஏதும் நிலையே கல்வி.
   ,    .
நிழலுக்கும் களவுக்கும் ஒத்தது ஆக்கை.
       ,   ,
நிழல் அருமை வெயிலில் தெரியும்.
       .
நிழல் நல்லது முசிறு பொல்லாதது.
   ,    .
நிறைந்த ஆற்றில் பெருங்காயம் கரைத்ததுபோல.
  œ    .
நிறை பொதியிலே கழுதை வாய் வைத்தாற்போல.
         .
நிறையக் குறுணி வேண்டாம் தலை தடவிக் குறுணி கொடு.
       ,          .
நினைக்குமுன் வருவான் நினைப்பதும் தருவான்.
       ,        .
நினைத்த நேரம் நெடுமழை பெய்யுமா?
       ?
நினைத்தது இருக்க நினையாதது எய்தும், நினைத்தது வந்தாலும் வந்து நேரும்.
       ,         .
நின்ற மரத்தில் நெடு மரம் போனால் நிற்கும் மரமே நெடுமரம்.
     ,     .
நின்ற வெள்ளத்தையும் வந்த வெள்ளம் கொண்டு போயிற்று.
   ,         .
நின்றால் நெடு மரம் விழுந்தால் பனைமரம்.
 ,   ,  ,   .
நின்றாற்போல் விழுந்தால் தலை உடையும்.
     ,     .
நீ.
நீசரானவர் நிலைபெறக் கல்லார்.
      .
நீட்டு வித்தை ஏறாது.
    .
நீண்ட கை நெருப்பு அள்ளும்.
      .
நீண்ட தச்சும் குறுகிய கொல்லும்.
   ,    .
       ,       .
நீண்ட புல் நிற்க நிழலாமா?
     ?
        .
நீதி அற்ற பட்டணத்தில் நிறைமழை பெய்யுமா?
           ?
நீதி கேளாமல் தலை வெட்டுவார்களா?
        ?
நீதிமான் தீவினை செய்யிற் பிழைப்பானா, நீதி இல்லாதவன் நீதி புரிந்தால் மரிப்பானா?
         ,        ?
நீ நீராலே விலகினாய் நான் நெருப்பாலே விலகினேன்.
      ,      .
நீந்தமாட்டாதவனை ஆறு கொண்டுபோகிறது.
       .
நீ பிறர்க்கு உதவி செய்தால் தெய்வம் உனக்கு உதவி செய்யும்.
   ,    .
நீரகம் பொருந்திய ஊரகத்திரு.
           .
நீரில் எழுத்தாகும் ஆக்கை.
      .
நீரிற் குமிழி சரீரம்.
      .
நீரும் கொல்லும் நெருப்பும் கொல்லும்.
 ,    .
நீரை அடித்தால் வேறாமா?
      ?
நீரைச் சிந்தினையோ சீரைச் சிந்தினையோ?
   ,      ?
நீர் ஆழம் காணலாம் நெஞ்சு ஆழம் காணப்படாது.
      ,       .
நீர் உயர நெல் உயரும்.
   ,    .
நீர் உள்ள மட்டும் மீன்குஞ்சு துள்ளும்.
          .
நீர் என்று சொன்னால் நெருப்பு அவியுமா?
        ?
நீர் என்று சொல்ல நெருப்பாய் முடிந்தது.
      ,      .
நீர்க்குட் பாசிபோல் வேர்க்கொள்ளாது.
   ,     .
நீர் போனால் மீன் துள்ளுமா?
   ,     ?
நீர்மேற் குமிழிபோல் நிலை இல்லாக் காயம்.
        .
நீர் விளையாடேல்.
    .
நீலத்துக்குக் கறுப்பு ஊட்டவேண்டுமா?
    ?
நீலம் கட்டுப்படப் பேசுகிறது.
              .
நீலிக்குக் கண்ணீர் நிமையிலே.
       .
நு.
நுட்ப புத்திமான் திட்ப சித்திவான்.
   .
நுண்ணிய ஞானம் உரைப்பார்கள் சொன்னதில் ஒன்றும் நடவார்கள்.
   ,           .
நுண்ணிய கருமமும் எண்ணித் துணி.
   ,     .
நுண்பொருள் கொடுத்து நுண்ணியராவர்.
          .
நுண்மை நுகரேல்.
    .
நுரை ஒத்ததுவே தரையிற் பவுஷு.
       .
நுரையைத் தின்றால் பசிபோகாது.
      .
நுழை விட்டு செய் நூல் கற்று அடங்கு.
     ,     .
நுளையன் அறிவானா ரத்தினத்தின் பெருமை?
       ?
துளையன் பேச்சு அம்பலம் ஏறாது.
         .
நுனிக்கொம்பில் ஏறி அடிக்கொம்பு வெட்டுவார்களா?
       ,       ?
நூ.
நூல் இல்லாமல் மாலை கோத்ததுபோல.
        .
நூல் கற்றவனே மேலவன் ஆவான்.
     .
நூறு ஆண்டு ஆகிலும் கல்வியை நோக்கு.
    ,   .
நூறு குற்றம் ஆறு பிழை கொண்டு பொறுக்கவேண்டும்.
          .
நூறுநாள் ஓதி ஆறுநாள் விடத் தீரும்.
      ,       .
நூறோடு நூறு ஆகிறது நெய்யிலே சுடடி பணிகாரம்.
       ,     .
நூற்றுக்கு இருந்தாலும் கூற்றுக்கு அரிகீரை.
    ,            .
நூற்றுக்கு இருப்பார் ஐம்பதில் சாகார்.
       ,     .
நூற்றுக்குமேல் ஊற்று, ஆயிரத்துக்குமேல் ஆற்றுப்பெருக்கு.
    ,      .
நூற்றுக்கு ஒரு பேச்சு ஆயிரத்துக்கு ஒரு தலை அசைப்பு.
     ,  ,   ,   .
நூற்றைக் கெடுத்தது குறுணி.
        ,
நூன்முறை தெரிந்து சீலத்தொழுகு.
     ,  .
நெ.
நெஞ்சு அறியப் பொய் சொல்லலாமோ?
     ?
நெஞ்சை ஒளித்து ஒரு வஞ்சகம் இல்லை.
          .
நெடியார் குறியாரை ஆற்றிலே தெரியும்.
      ,       .
நெடும் கடல் ஓடியும் நிலையே கல்வி.
            .
நெடும் பகலுக்கும் அஸ்தமனம் உண்டு.
      .
நெய்கின்றவனுக்கு ஏன் குரங்குக் குட்டி?
         ?
நெய்க்குடத்தில் எறும்பு மொய்த்தது போல.
       .
நெய்க்குடம் உடைந்தால் நாய்க்கு விருந்து.
     ,     .
நெய்க்குடம் உடைந்தது நாய்க்கு வேட்டை.
     ,       .
நெய்யை உருக்கித் தயிரைப் பெருக்கிச் சாப்பிட வேண்டும்.
   ,   .
நெருஞ்சி முள் தைத்தாலும் குனிந்தல்லவா பிடுங்க வேண்டும்?
          ,    ,   ,    ?
நெருப்பில் ஈ மொய்க்குமா?
    ?
நெருப்பினும் பொல்லாது கரிப்பின் வாதை.
         .
நெருப்பிலும் பொல்லாச் செருப்பு.
   .
நெருப்பிலே புழுப் பற்றுமா?
    ?
நெருப்பு ஆறும் மயிர்ப் பாலமும்.
   ,     .
நெருப்பு இல்லாமற் புகை புகையுமா?
        ?
நெருப்பு நின்ற காட்டிலே ஏதாவது நின்றாலும் நிற்கும்; நீர் நின்ற காட்டில் ஒன்றும் நிற்காது.
         ,      .
நெருப்பு என்றால் வாய் வேகுமா?
    ,     ?
நெருப்பைக் கண்டு மிதித்தாலும் சுடும், காணாமல் மிதித்தாலும் சுடும்.
       ,    .
நெருப்பைச் சேர்ந்த யாவும் அதன் நிறமாகும்; அதுபோல, பெரியோரைச் சேர்ந்தவரும் ஆவார்.
       ,            .
நெருப்புச் சிறிது என்று முன்றானையில் முடியலாமா?
             ?
நெருப்பைத் தலை கீழாய்ப் பிடித்தாலும் அதின் சுவாலை கீழாகுமா?
     ,       ?
நெல் எடுக்கவும் புல் எடுக்கவும் ஆச்சோ?
        ?
நெல்லும் உப்பும் பிசைந்து உண்ணக் கூடுமா?
           ?
நெல்லு வகை எண்ணினாலும் பள்ள வகை எண்ணக் கூடாது.
        ,         .
நெல் விளைந்த பூமியும் அறியாய், நிலா எறிந்த இடமும் அறியாய்.
      ,    .
நெறி தப்புவார்க்கு அறிவிப்பது வீண்.
         .
நெற்பயிர் விளை.
 .
நே.
நேத்திர மணியே சூத்திர அணியே.
    ,      .
நேயமே நிற்கும்.
   .
நேரா நோன்பு சீர் ஆகாது.
      .
நேர்ந்து நேர்ந்து சொன்னாலும் நீசக் கசடர் வசம் ஆகார்.
  ,     .
நேர்பட ஒழுகு.
   .
நேற்று வந்த மொட்டைச்சி நெய் வார்த்து உண்ணச் சிணுங்குகிறாள்.
       ,         .
நேற்று வந்தானாம் குடி; அவன் தலையில் விழுந்ததாம் இடி.
          ,       .
நை.
நைஷதம் புலவர்க்கு ஔஷதம்.
     .
நைபவர் எனினும் நொய்ய உரையேல்.
      .
நையக் கற்றினும் நொய்ய நன்கு உரை.
   ,  .
நைவினை நணுகேல்.
      .
நொ.
நொடிப்போதும் வீணிடேல்.
      .
நொண்டி நொண்டி நடப்பானேன் கண்டதற்கு எல்லாம் படைப்பானேன்?
  ,    ,     ?
நொண்டிக் குதிரைக்குச் சறுக்கினது சாக்கு.
        .
நொந்த கண் இருக்க நோகாக் கண்ணுக்கு மருந்து.
     ,      .
நொந்து அறியாதவர் செந்தமிழ் கற்றோர்.
          .
நொய் யரிசி கொதி பொறுக்குமா?
    ?
நொறுங்கத் தின்றார்க்கு நூறு வயது.
    ,    .
நோ.
நோகாது உணர்வோர் கல்வியை நோற்பார்.
            .
நோகாமல் அடிக்கிறேன் ஓயாமல் அழு.
      ,     .
நோக்கத்தொதுங்கு.
     .
நோக்க நோக்குவ நோக்காமுன் நோக்குவன்.
     ,    .
நோயற்ற வாழ்வே வாழ்வு குறைவற்ற செல்வமே செல்வம்.
     ,     .
நோயாளிக்கு ஆசை வார்த்தை சொன்னாற்போல.
       .
நோயாளி விதியாளி ஆனால் பரிகாரி பேராளி ஆவான்.
    ,     .
நோயாளிக்குத் தெரியும் நோயின் வருத்தம்.
        .
நோய் கொண்டார் பேய்கொண்டார்.
       .
நோய்ஞ்சற் பூனை மத்தை நக்குமாபோலே.
      .
நோய்த்த புலி ஆகிலும் மாட்டுக்கு வலிது.
    ,      .
நோலாமையினால் மேலானதுபோம்.
        .
நோவு ஒரு பக்கம் இருக்கச் சூடு ஒரு பக்கம் போட்டாற்போல.
         .
நோன்பு என்பது கொன்று தின்னாமை
        ,   .
நௌ.
நௌவித் தொழில் நலம்.
    .
நௌவியிற்றானே தெய்வறிவைக் கல்.
     .
நௌவியும் முதுமையும் நடுவு மற்றவன்.
    ,  ,  .
நௌவியும் வாழ்க்கையும் அழகல்ல, நற்குணம் ஒன்றே அழகு.
      ’ ,   .
ப.
பகலிற் பக்கம் பார்த்துப் பேசு, அர்த்தராத்திரியில் அதுதானும் பேசாதே.
 ,    ,       .
பகலிற் பசு தெரியவில்லை இரவில் எருமை தெரியுமா?
        ,        ?
பகிடிக்குப் பத்துக் காசு திருப்பாட்டுக்கு ஒரு காசு.
    ,      .
பகிடியைப் பாம்பு கடித்ததுபோல.
     .
பகுத்தல் இல்லாத துணிவு பாரம் இல்லாத கப்பல்.
  ,      .
பகுத்து அறியாமல் துணியாதே படபடப்பாகச் செய்யாதே.
   ,    .
பகைக்கச் செய்யேல் மறு ஜெனனப்படு.
   ,  .
பகையாளி குடியை உறவாடிக் கெடுக்க வேண்டும்.
          .
பகைவர் உறவு புகை எழு நெருப்பு.
         .
பங்காளி குடி கெடுக்க வெங்காயம் குளிபோடச் சொன்னது போல.
            .
பங்காளி வீடு வேகிறது சுங்கான்கொண்டு தண்ணீர் விடு.
       ,     .
பங்காளியும் பனங்காயும் பதம்பார்த்து வெட்டவேண்டும்.
          .
பங்குனி என்று பருப்பதும் இல்லை, சித்திரை என்று சிறுப்பதும் இல்லை.
       ,--     -.
பங்குனிமாதம் பகல்வழி நடந்தவன் பெரும்பாவி.
         ,    .
பசி இல்லாதவனுக்குக் கரிப்பு மயிர் மாத்திரம்.
          .
பசி ஏப்பக்காரனும் புளி ஏப்பக்காரனும் கூட்டுப்பயிர் இட்டதுபோல.
  ,    ,     ,     .
பசு ஏறுவாலும் எருது கூழைவாலும்.
     ,      .
பசிக்குக் கறி வேண்டாம், தூக்கத்துக்குப் பாய் வேண்டாம்.
     ,     .
பசிக்குப் பனம் பழம் தின்றால் பித்தம் பட்ட பாடு படட்டும்.
     ,     .
       .
பசி தீர்ந்ததானால் பாட்டு இன்பமாம்.
    .
பசித்த பறையனும் குளித்த சைவனும் சாப்பிடாது இரார்.
        ,    .
பசித்தவன் தின்னாததும் இல்லை. பகைத்தவன் சொல்லாததும் இல்லை.
         ,          .
பசித்தவன் மேல் நம்பிக்கை வைக்கலாமா?
       ?
பசித்த செட்டி பாக்குத் தின்றானாம்.
          -.
பசித்தவன் பயற்றை விதைக்கட்டும்.
    .
பசித்தவன் பழம் கணக்கைப் பார்ப்பதுபோல்.
        .
பசித்தார் பொழுதும் போம் பாலுடன் அன்னம் புசித்தார் பொழுதும் போம்.
      ,          .
பசியாமல் மருந்து கொடுக்கிறேன் பழையது இருந்தால் போடு என்பதுபோல.
 ,          ,            .
பசி ருசி அறியுமா நித்திரை சுகம் அறியுமா?
   ,   ?
பசி ருசி அறியாது, நித்திரை சுகம் அறியாது.
    ,     .
பசி வந்திடில் பத்தும் பறந்துபோம்.
   .
        .
பசுகறுப்பென்று பாலும் கறுப்பா?
    ,     ?
பசுச் சாதும் பார்ப்பான் ஏழையும் உண்டா?
    ,   ?
பசுத் தோல் போர்த்துப் புலிப் பாய்ச்சல் பாய்கிறது.
    ,     .
பசுப்போலே இருந்து புலிப்போலே பாய்கிறாய்.
   ,     .
பசு மரத்தில் தைத்த ஆணிபோல.
       .
பசு விழுந்தது புலிக்குத் தாயம்.
    ,      .
பசுவுக்கு இரை கொடுத்தால் மதுரமான பால் கொடுக்கும். அதுபோல, நல்லவர்களுக்குச் செய்கிற உபகாரம் பலன் அளிக்கும்.
        ,           .
பசுவைக் கொன்றால் கன்று பிழைக்குமா?
    ,    ?
பசுவைக் கொன்று செருப்புத் தானம் செய்தது போல.
          .
பசுவை அடித்துப் புலிக்குத் தானம் கொடுக்கிறதா?
    ,         ?
பசுவை விற்றாற் கன்றுக்கு வழக்கா?
   ,       ?
பச்சடி கண்டால் ஒட்டடிமகளே.
,     ,   .
பச்சிலையும் கிள்ளப்படுமோ பராபரமே?
 ,         !
பச்சை கொடுத்தால் பாவம் தீரும் வெள்ளை கொடுத்தால் வினை தீரும்.
    ,         ,     ,        .
பச்சைச் சிரிப்புப் பல்லுக்குக் கேடு தூவு பருக்கை லயிற்றுக்குக் கேடு.
      ,           .
பச்சை செல்லுக்குப் பறையனிடத்திற் சேவிக்கலாம்.
      .
பச்சை மண்ணும் சுட்ட மண்ணும் ஒட்டுமா?
     ?
பச்சை மரம் படப் பார்ப்பான்.
          .
பச்சை மரத்திற்கு இத்தனை என்றாற் பட்டமரத்திற்கு எத்தனை?
      ,     ?
பஞ்சம் இல்லாக் காலத்தில் பசி பறக்கும்.
       .
பஞ்சம் போம் பஞ்சத்திற் பட்ட வசை போகாது.
   ,         .
பஞ்சானும் குஞ்சும் பறக்கத் தவிக்கிறது.
    .
பஞ்சாங்கம் போனாலும் நட்சத்திரம் போகாது.
    ,    .
பஞ்சு படிந்த பழம் சித்திரம்.
     .
பஞ்சுப் பொதியில் நெருப்புப் பட்டதுபோல.
      .
பஞ்சுப்பொதியிற் பட்ட அம்புபோல.
       .
பஞ்சும் நெருப்பும் ஒன்றாய்க் கிடக்குமோ?
      ?
பஞ்சும் நெருப்பும்போலே.
   .
பஞ்சை பணிகாரம் சுட்டதும், வீங்கல் விசாரப்பட்டதும்.
    ,     .
படி ஆள்வார் நீதி தப்பிற் குடி ஆர் இருப்பவர் குவலயத்தில் ஆர்?
  ,      ?
படிக்கு ஆசான் இருந்தால் குடிக்குச் சேதம் இல்லை.
        ,     .
படிக்கிறது திருவாய்மொழி, இடிக்கிறது பெருமாள் கோவில்.
  á,        .
படிக்கிற பிள்ளை பாக்குப் போட்டால் நாக்கு தடிப்பாய் போம்.
     ,     .
படித்து முட்டாளாய் இருக்கிறான்.
    .
படித்தவனுக்கும் படியாதவனுக்கும், கொக்குக்கும் அன்னத்துக்கும் வித்தியாசம்போல.
       ,           .
படுகளப்பட்ட பன்னாடை.
      -.
படுகளத்தில் ஒப்பாரியா?
      -?
படுக்கைச் சுகம் மெத்தை அறியாது.
          .
படுவது பட்டும் பட்டத்துக்கு இருக்கவேண்டும்.
      ,          .
படை கெட்டு ஓடுகையில் நரை மயிர் பிடுங்குகிறதா? .
    ,     ?
படைக்கு ஒருவன் கொடைக்கு ஒருவன்.
  ,    .
படை மிகுந்தால் அரண் இல்லை.
    ,     .
படை முகத்திலும் அறிமுகம் வேண்டும்.
       -.
படையாது படைத்த மருமகளே உன்னைப் பறையன் அறுக்கக் கனாக் கண்டேன்.
,  --,     ,          .
பட்சி பசித்தாலும் எட்டிக்கனியைத் தின்னாது.
    ,      .
பட்ட காலிலே படும், கெட்ட குடியேக் கெடும்.
      ,      .
பட்டணத்தாள் பெற்ற குட்டி பணம் பறிக்க வல்ல குட்டி.
           .
பட்டணத்து வாசலைப் படலாலே மூடுகிறதோ?
         ?
பட்டணத்து வாசலைப் பட்டாலே மூடி இருக்கிறதா?
        ?
பட்டடை வாய்த்தால் பணி வாய்க்கும்.
    ,     .
பட்டவர்க்கு உண்டு பலன்.
        .
பட்டவளுக்கு பதவி உண்டு.
     .
பட்டால் அறிவான் சண்டாளன், மழை பெய்தால் அறிவான் வெள்ளாளன்.
     ,     .
பட்டினத்து நரியைப் பனங்காட்டு் நரி ஏய்த்ததாம்.
             .
பட்டிக் காட்டுக்குச் சிவப்புத் துப்பட்டிப் பீதாம்பரம்.
   ,         .
பட்டு அறி கெட்டு அறி பத்து எட்டு இறுத்து அறி.
   ,  ,       .
பட்டு குலைந்தால் பொட்டு.
    ,   .
பட்டு்க் கத்தரித்ததுக்போலப் பேசவேண்டும்.
          .
பட்டுக் கோட்டைக்கு வழி எங்கே என்றால் கொட்டைப்பாக்கு விலை நூற்றைம்பது என்கிறான்.
         ,      -      .
பட்டுக்கு அழுவார் பணிக்கு அழுவார் வையகத்தில் பாக்குக்கு அழுத பாரதத்தைக் கண்டது இல்லை.
       ,       ;            .
பட்டுப் புடைவை இரவல் கொடுத்து மணை எடுத்துக்கொண்டு திரிவதுபோல.
      ,        .
பட்டும் பட்டாவளியும் பெட்டியில் இருக்கும் காற் காசுக் கந்தை ஓடி உலாவும்.
         ,           .
பட்டைக்குத் தக்க பழம் கயிறு.
      -.
பணக்கள்ளி பாயில் படாள்.
        .
பணக்காரன் பின்னும் பத்துப் பேர், பயித்தியக்காரன் பின்னும் பத்துப் பேர்.
     ,     .
பணத்துக்குப் பெயர் ஆட்கொல்லி.
    -.
பணத்துக்கு ஒரு அம்பு கொண்டு பாழில் எய்கிறதுபோல.
      ,   .
பணத்தைக் கொடுத்துப் பணிகாரத்தை வாங்கிப் பற்றைக்குள்ளே இருந்து தின்கவேண்டுமோ?
          ,         ?
பணம் இருந்தால் பாக்ஷா, பணம் இல்லாவிட்டால் பக்கிரி.
   , á;   , .
பணம் இல்லாதவன் பிணம்.
       .
பணம் என்றால் பிணமும் வாய் திறக்கும்.
     ,       .
பணம் என்ன செய்யும் பத்து விதம் செய்யும்.
   ?       .
பணம் என்ன பாஷாணம், குணம் ஒன்றே போதும்.
 ?   ;     .
பணம் குலம் ஆகும், பசி கறி ஆகும்.
,  ; ,  .
பணம் பந்தியிலே குலம் குப்பையிலே.
    ,     .
பணிகாரமோ சிலுசிலுப்போ?
      ,     ?
பண்டாரம் பிண்டத்துக்கு அழுகிறான், லிங்கம் பால் சோத்துக்கு அழுகிறது.
         ,  ,  ,    .
பண்டை பட்ட பாட்டைப் பழங்கிடுகில் போட்டுவிட்டுச் சம்பா நெல்குத்திப் பொங்கல் இடுகிறாள்.
         ,       .
பண்ணப் பண்ணப் பல விதம் ஆகும்.
   ,     .
பண்ணிய பயிரில் புண்ணியம் தெரியும்.
 ’         .
பதறாத காரியம் சிதறாது.
      .
பதறிச் செய்கிற காரியம் சிதறிக் கெட்டுப்போகும்.
      .
பதினாறும் பெற்றுப் பெருவாழ்வு வாழவேண்டும்.
    ,    .
பத்தி கொள்பவன் முத்தி உள்ளவன்.
   .
பத்தியத்துக்கு முருங்கைக்காய் கொண்டுவரச் சொன்னால், பால் தெளிக்க அகத்திக்கீரை கொண்டுவருவான்.
       ,        - .
    4684.
பத்தி இல்லாப் பூனை பரமண்டலத்துக்கு ஏறுமா?
      ?
பத்தி இல்லாத புத்தி அசேதனம்.
    .
பத்தி உண்டானால் முத்தி உண்டாம்.
   ,     .
பத்தியோடே பாகற்காய் சட்டியோடே தீயுது.
         .
பத்திலே விழுந்த பாம்பும் சாவாது.
       ,   .
பத்திலே பசலை இருபதிலே இடும்பு.
  ,   .
பத்தினியைத் தொட்டதும் துரியோதனன் பட்டதும்.
    , ,   .
பத்து இறுத்தபின் பாரச் சந்தேகம் தீர்ந்தது.
      ,   .
பத்து அரிசியும் வேகவில்லை, பாவி பிராணணும் போகவில்லை.
     ,       .
பத்துக்கு மேலே ஒரு பறையனுக்கும் தள்ளவேண்டும்.
    ,          .
பத்துப் பணம் கொடுத்தாலும் இத்தனை பதைப்பு ஆகாது.
    ,    .
பத்துப் பேரிலே பதினொராம் பேராய் இருக்கவேண்டும்.
  ,      .
பத்து வராகன் இறுத்தோம், என்றாலும் சந்தேகம் நிவர்த்தி ஆயிற்றே.
    ,     .
பத்து விதத்திலும் பறையனை நம்பலாம் பார்ப்பானை நம்பக்கூடாது.
      ,     .
பத்து ஏர் வைத்துப் படைமரமும் தோற்றேன் எத்தனை ஏர் வைத்துக் கோவணமும் தோற்றாய்?
          ;            ?
பந்தம் சொன்னார் படைக்காகார்.
        .
பந்திக்கு முந்தவேண்டும் படைக்குப் பிந்தவேண்டும்.
    ,     .
பந்தியிலே வேண்டாம் என்றால் இலை பொத்தல் என்கிறாய்.
    ,       .
பயணக்காரன் பயித்தியக்காரன்.
        ,   .
பயித்தியமோ பண்டாரமோ வென்றால் இப்போதுதான் தொடருகிறது என்றான்.
          ,  ,    .
பயித்தியம் மாறிப்போச்சு உலக்கைத்தடி கொண்டுவா கோவணம் கட்ட.
   ,         .
பரணி அடுப்புப் பாழ்போகாது.
           .
பரம்பரை ஆண்டியோ பஞ்சத்துக்கு ஆண்டியோ?
    ,   ,    ?
பரிகாரி உறவு தெருவாசல் மட்டும்.
        .
பரியத்துக்கு அஞ்சிக் குருட்டுக் கண்ணியை கொண்டது போல.
          .
பரிவு இல்லாப் போசனத்திற் பட்டினி நன்று, பிரியம் இல்லாப் பெண்டிற் பேய் நன்றி.
         ,        .
பருத்திக் கடையிலே நாய்க்கு அலுவல் என்ன?
          ?
பருத்திக்காடு உழுகிறதற்கு முன்னே பொம்மனுக்கு ஏழு முழம் திம்மனுக்கு ஏழு முழம்.
     ,        ,        .
பருத்தி புடைவையாய்க் காய்த்ததுக்.
    .
பருத்திப் பொதிக்கு ஒரு நெருப்புப் பொறிபோல.
        .
பருப்பிலே நெய் விட்டதுபோல.
     .
பருமரத்தை அண்டிய பல்லியும் சாகாது.
           .
பல உமி தின்றால் ஒரு அவிழ் தட்டும்.
     ,     .
பல சரக்குகாரனைப் பயித்தியம் பிடித்ததுபோல.
         .
பல தீட்டுக்கு ஒரு முழுக்கு.
    .
பல துளி பெரு வெள்ளம்.
    .
பருவத்தே பயிர் செய்.
   .
பரோபகாரமே பெரிது.
   .
பலத்தவனுக்கு மருந்து சொன்னாற் பிடுங்கிக் கொடுத்துத் தீர வேண்டும்.
      ,       .
பலத்தவன் கைக்கு இளைத்தவன் துரும்பு.
          .
பலநாளைத் திருடன் ஒரு நாளைக்கு அகப்படுவான்.
       .
பல பாவம் தீர ஒரு புண்ணியம் ஆகிலும் பண்ண வேண்டும்.
    ,      .
பல மரம் கண்ட தச்சன் ஒருமரம் வெட்ட மாட்டான்.
         ,       .
பல முயற்சி செய்யினும் பகவன் மேல் சிந்தை வை.
   ,     .
பல வீட்டுப் பிச்சை ஆறாய்ப் பெருகும்.
         .
பலன் இல்லாப் பல நாளிலும், அறம் செய் ஒரு நாள் பெரிது.
             .
பலா உத்தமம், மா மத்திபம், பாதிரி அதமம்.
     ,    ,     .
பல் ஆடப் பசி ஆறும்.
      .
பல்லக்கு ஏற யோகம் உண்டு உன்னி ஏறச் சீவன் இல்லை.
   ,       .
பல்லக்குக்கு மேல்மூடி இல்லாதவனுக்கும், காலுக்குச் செருப்பு இல்லாதவனுக்கும் விசாரம் ஒன்றே.
     ,           .
பல்லு விழுந்த புடையன்.
   .
பல்லு விழுந்த புடையனுக்கு கிருதா?
       ?
பவுசு கெட்ட பாக்கட்டிக்கு இரண்டு பக்கமும் தீவட்டியாம்.
          .
பழக பழகப் பாலும் புளிக்கும்.
       .
பழங்கால் தூர்க்கவேண்டாம் புதுக்கால் வெட்ட வேண்டாம்.
      ;      .
பழத்திலே பழம் மிளகாய்ப்பழம்.
      .
பழத்தேங்காயிலே தான் எண்ணெய்.
   .
பழம் நழுவிப் பாலில் விழுந்ததுபோல.
      .
பழம் புண்ணாளி பாதிவைத்தியன்.
         .
பழிக்கு ஆனோர் சிலர் பழி படுவோர் சிலர்.
    ,     .
பழிப்பான கல்வி பாவத்தின் ஊற்று.
      .
பழிப்பன பகரேல்
  .
பழுது செய்ததை அறிக்கை இடல் பாதி நிவிர்த்தி.
        .
பழுத்த ஓலையைப் பார்த்துக் குருத்து ஓலை சிரிக்கிறதாம்.
                  .
பழுத்த பழம் கொம்பில் இராது.
       .
பழைய கறுப்பன் கறுப்பனே பழைய மண்கிண்ணி மண்கிண்ணியே.
       ,         .
பழைய குருடி கதவை திறவடி.
    ,   .
பழையது மீந்த இடம் காணியாட்சி.
            .
பள்ளம் இறைத்தவன் பங்கு கொண்டுபோகிறான்.
           .
பள்ளம் உள்ள இடத்திலே தண்ணீர் நிற்கும்.
     .
பள்ளிக் கணக்குப் புள்ளிக்கு உதவாது.
        .
பள்ளிக் குப்பத்துக்கு அம்பட்ட வாத்தியார்.
         .
பள்ளி பாக்குத் தின்றால் பத்து விரலும் சுண்ணாம்பு.
    ,        .
பள்ளிப் பிள்ளை என்றால் செல்வம் குறையுமா ?
        ,    ?
பள்ளிக்கு வைக்காமற் கொள்ளிக்குக் குறைத்து வைத்தார்.
         ,           .
              .        ,   .
   ,             .        -     ,       ,      ,       .     ,  ,       ,                  .        ,       ,          .   ,       ,   ,  ,           .
           .            ,    ,    .      .  á              .              ,        .                  á   , ,—   .                    .                 .       .                     -            ,                               .                  .                ,     .              .
                   .  ,  -                       ,         ,       ,            .          ,               ,   ,         ,                .           .
   ,       ,      ,       ,      ,       ,         .
   1830      ,      ,                 .          .
பள்ளி ஒளித்திரான் பார்ப்பான் குளித்திரான்.
       ,       .
பறக்கிற பறவைக்கு எது தூரம்?
        ?
பறக்கும் காகம் இருக்கும் கொம்பு அறியாததுபோல.
             .
பறக்கும் குருவிக்கும் இருக்கும் கொம்பு தெரியாது, பரதேசிக்குத் தங்கும் இடம் தெரியாது.
             ,       .
பறந்துபோகிற எச்சிற் கல்லைமேல் கல்லைத் தூக்கி வைத்தாற்போல.
               -.
பறப்பான் பயிர் இழந்தான் அறக்காஞ்சி பெண்டு இழந்தான்.
        ,      .
பறித்த காட்டுக்குப் பயம் இல்லை.
     ,      .
பறைச்சி பிள்ளையைப் பள்ளிக்கு வைத்தலும் பேச்சிலே அய்யே என்னுமாம்.
       ,       è.
பறை தட்டினாற்போல.
        .
பறைத் தெருவிலே வில்வம் முலைத்ததுபோல
         .
பறைப்பாட்டுக்கும் பறைப்பேச்சுக்கும் சுரைப்பூவிற்கும் மணம் இல்லை.
 ’ ,  ,    ,     .
பறையனும் பார்ப்பானும் போல.
     .
பறையன் பொங்கல் இட்டால் பகவானுக்கு ஏறாதோ?
         ,     ?
பறையை பள்ளிக்கு வைத்தாலும் துறைப்பேச்சுப் போமா?
    ,      ?
பறைவேலை அரைவேலை.
        .
பனங்காட்டு நரி சலசலப்புக்கு அஞ்சுமா?
           ?
பனிக்கண் திறந்தால் மழைக்கண் திறக்கும்.
   ,     .
பனி பெய்து கடல் நிறையுமா?
        ?
பனி பெய்து குளம் நிரம்புமா?
      ?
பனி பெய்தால் மழை இல்லை, பழம் இருந்தால் பூ இல்லை.
       ,        .
பனிப் பெருக்கிலே கப்பல் ஓட்டலாமா?
       ?
பனியை நம்பி ஏர் பூட்டினதுபோல.
       .
பனை ஏறியும் பாளைதொடாது இறங்கினாற்போல.
         -.
பனை ஏறி விழுந்தவனைக் கடா ஏறி மிதித்ததுபோல.
             .
பனை மரத்தின் கீழே பாலைக் குடித்தாலும் கள் என்று நினைப்பார்.
         ,        .
பனைமரத்திற்கு நிழல் இல்லை பறையனுக்கு முறை இல்லை
     ,     .
பனைமரம் ஏறுகிறவனை எதுவரைக்கும் தாங்கலாம்?
            ?
பனையின் நிழலும் நிழலோ பகைவர் உறவும் உறவோ?
        ,       ?
பனியில் இருந்து விழுந்தவனைப் பாம்பு கடித்ததுபோல
           .
பனை வெட்டின இடத்திலே கழுதை வட்டம் போட்டதுபோல.
             .
பன்றிக்குட்டிக்கு ஒருசந்தி ஏது?
     ?
பன்றிக்குட்டி ஆனை ஆமா?
      ?
பன்றிபட்டால் அவனோடே, காட்டானை பட்டால் பங்கு.
        ,          .
பன்றி பல குட்டி, சிங்கம் ஒரு குட்டி.
        ,    .
பன்றி பல குட்டி போட்டு என்ன?
,       ?
பன்றியோடு கூடிய கன்றும் மலம் தின்னும்.
         .
பன்னக்காரன் பெண்டில் பணியக் கிடந்து செத்தாளாம்.
        -     .
பன்னிப் பன்னிப் பழங்கதை படியாதே.
      .
பா.
பாகற் கொட்டை புதைக்கச் சுரைக்கொட்டை முளைக்குமா?
       á ?
பாசம் அற்றவன் பரதேசி.
        .
பாடகக்காலி வாழ்ந்தால் பத்து எட்டுச் சனம் பிழைக்கும்.
  -  ,        .
பாடம் ஏறினும் ஏடு கைவிடேல்.
     ,      .
பாடிப் பாடிக் குத்தினாலும் பதரில் அரிசி இல்லை.
    ,     .
பாடு என்றால் பாணனும் பாடான்.
   ,     .
பாடு படாமற் போனால் பலன் இல்லாமற் போகும்.
    ,    .
பாடும் புலவர் கையிற் பட்டோலை ஆனேனே .
          .
பாடை ஏறினும் ஓடு கைவிடேல்.
     ,    -.
பாணம் தொடுத்தாற் போலப் பேசுகிறான்.
       .
பாதகர் பழக்கம் பாம்பொடு பழகல் போல.
   ,     .
பாதிச் சுரைக்காய் கறிக்கும் பாதிச் சுரைக்காய் விதைக்குமா?
     á  ,       ?
பாத்திரம் அறிந்து பிச்சை இடு, கோத்திரம் அறிந்து பெண் கொடு.
    ,         .
பாப்புக்கு மூப்பு இல்லை.
   .
பாமணி ஆற்றிலே பல்லை விளக்கு, முல்லை ஆற்றிலே முகம் கழுவு.
      á ,      .
பாம்பாட்டி பாம்பிலே, கள்ளன் களவிலே
    ,    .
பாம்பிலும் பாம்புக்குட்டி விஷம் அதிகம் வீரியமும் அதிகம்.
           .
பாம்பின் குட்டி பாம்பு அதன் குட்டி நட்டுவாக்காலி.
        ,       .
பாம்பின் வாய்த் தேரைபோல.
        .
பாம்புக்கு மூப்பு இல்லை.
   .
பாம்பு கடிக்கத் தேளுக்குப் பார்க்கிறதோ?
    ,         ?
பாம்புக்கு இராசா மூங்கில் தடி.
       .
பாம்புக்குச் சத்துரு பஞ்சமா?
     ?
பாம்புக்குத் தலையைக் காட்டி மீனுக்கு வாலைக் காட்டி.
    ,     .
   - ,         -   ,   -   .
பாம்புக்குப் பால் வார்த்து வளர்த்தாலும் விஷத்தைக் கொடுக்கும்.
      ,    .
பாம்புக்குப் பால் வார்த்ததுபோல.
      .
பாம்பும் கீரியும்போல.
     .
பாம்பும் கீரியும்போலப் பல காலம் வாழ்ந்தேன்.
              .
பாம்பு தன் பசியை நினைக்கும் தேரை தன் விதியை நினைக்கும்.
      ,      .
பாம்பு பசிக்கில் தேரையைப் பிடிக்கும். அதுபோல, சிறியோர்
சிறிய காரியங்களையே செய்வார்.          ,       .
பாம்பு தின்கிற ஊரிலே போனால் நடு முறி நமக்கு என்று இருக்கவேண்டும்.
        ,        .
பாம்பு பகையும் தோல் உறவுமா?
   ,    ?
பாம்புக்குப் பகை கருடன்.
      .
பாம்பும் நோவாமற் பாம்பு அடித்த கோலும் நோவாமல் இருக்கவேண்டும்.
     ,       ,     .
பாம்பு என்றால் படையும் நடுங்கும்.
        .
பாம்பொடு பழகேல்.
     .
பாய்கிற மாட்டுக்கு முன்னே வேதம் சொன்னாற்போல.
      ,       .
பாய்மரம் சேர்ந்த காகம்போல் ஆனேன்.
           .
பாய்மரம் இல்லா மரக்கலம்போல.
     .
பாரபுத்தி உள்ள பறவை பதரால் பிடிக்கப்பட்டது.
       .
பாராத உடைமை பாழ்.
    .
பாரைக்கு ஊடாடாப் பாறை பசுமரத்தின் வேருக்கு ஊடாடிவிடும்.
   -’ ,         .
பார் ஆளலாமென்று பால் குடிக்கிறாய்.
  ,     .
பார்க்கக் கொடுத்த பணத்துக்கு வெள்ளிக்கிழமையா?
              ?
     ,         ,      .
பார்க்கிற கண்ணுக்குக் கேட்கிற செவி பொல்லாது.
  ,      .
பார்த்த கண்ணும் பூத்துப் பகலும் இரவு ஆயிற்று.
       ,      .
பார்த்த முகம் எல்லாம் வேற்றுமுகம்.
         .
பார்த்தாற் பசுப்போல, பாய்ந்தால் புலிப்போல.
    ,     .
பார்த்திருக்கத் தின்று விழித்திருக்கக் கை கழுவுவான்.
 -  -     .
பார்த்திருந்தவள் பச்சை குத்தினாள், கேட்டிருந்தவள் வறுத்துக் குத்தினாள்.
        ,        .
பார்ப்பதற்கு அரிய பரப் பிரமம்.
       .
பார்ப்பாத்தி அம்மா மாடு வந்தது.
 ,    .
பார்ப்பாத்தி உப்புக்கண்டம் போக்கடித்ததுபோல.
       .
பார்ப்பார் சேவகமும் வெள்ளைக் குதிரைச் சேவகமும் ஆகாது.
    ,         .
பார்ப்பானுக்கு வாய்போக்காதே ஆண்டிக்கு அதுதானும் சொல்லாதே.
        ,     .
பார்ப்பான் கறுப்பும் பறையன் சிவப்பும் ஆகாது.
  ,       .
பார்ப்பான் ஏழையோ பசு ஏழையோ?
    ,     ?
பாலருக்குப் பலம் அழுகை, மட்சத்துக்குப் பலம் உதகம்.
      ,      .
பாலர் மொழி கேளாதார் குழல் இனிது யாழ் இனிது என்பார்.
           ,     ,     .
பாலான நெஞ்சு எல்லாம் பகை ஆக்கினான்.
           .
பாலுக்கும் காவல் பூனைக்கும் தோழன்.
      ,       .
பாலுக்கு வந்த பூனை மோரைக் குடிக்குமா?
        ,  ?
பாலுக்குச் சீனி இல்லை என்றோர்க்கும் கூழுக்குக் கறி இல்லை என்றோர்க்கும் விசாரம் ஒன்றே.
        ,         ,   .
பாலுமாம் மருந்துமாம்.
        .
பாலும் பதக்கு , மோரும் பதக்கோ ?
        ?
பாலும் வெள்ளை மோரும் வெள்ளை.
       .
பாலை ஊட்டுவார்கள் பாக்கியத்தை ஊட்டுவார்களா?
     ;       ?
பாலைக்குடித்தவனுக்குப் பால் ஏப்பம் வரும், கள்ளைக் குடித்தவனுக்குக் கள் ஏப்பம் வரும்.
       ,         .
பாலைப் பார்க்கிறதா பானையைப் பார்க்கிறதா?
         ?
பாலொடு கலந்த நீரும் பாலாகும்.
      .
பாலோடாயினும் காலம் அறிந்து உண்.
  ,       .
பால் ஆரியனுக்கு, பசு ராமநாதசுவாமிக்கு.
   ,     ááá.
பால் இருக்கிறது பாக்கியம் இருக்கிறது, பாலிலே போட்டுக் குடிக்கப் பத்துப் பருக்கைக்கு வழி இல்லை.
    ,         .
பால் தொட்டுப் பால் கறக்கவேண்டும்.
         .
பால் நக்காத பூனையும் பரிதானம் வாங்காத பிராமணனும் உண்டா ?
        ,        ?
பால் பசுவைக் கன்றிலே தெரியும், பாக்கியவான் பிள்ளையை முகத்திலே தெரியும்.
       ,         .
பால் வார்த்து முழுகுவான்.
        .
         .
பாவட்டம் பூப்போல நரைத்தும் புத்தி இல்லை.
     á ,    .
பாவத்திற்கு இடம் கொடாதவன் பாவத்தைச் செயங்கொள்வான்.
       ,   .
பாவம் செய்யாதிரு, மனமே!
  ,   !
பாவலர் அருமை நாவலர் அறிவார்.
          .
பாவியார் போன இடம் எல்லாம் பள்ளமும் திட்டியும்.
   ,      .
பாவியைப் பிடித்துப் பாம்பு ஆட்டுகிறது.
         .
பாவில் இருக்கிறது பார்த்தும் இருக்கிறது.
          .
பாழாய்ப் போகிறது பசுவின் வாயிலே.
           .
பாழ் ஊருக்கு நரி ராஜா
       .
பானையில் உண்டானால் அகப்பையில வரும்.
   ,      .
பானையிலே பதக்கு நெல் இருந்தால் மூலையிலே முக்குறுணி தெய்வம் கூத்தாடும்.
         ,         .
பி.
பிசினி தன்னை வசனிப்பது வீண்.
      .
பிச்சன் வாழைத் தோட்டத்திலே புகுந்ததுபோல.
      .
பிச்சைக்காரனுக்குப் பயப்பட்டு அடுப்பு மூட்டாமல் விடுகிறதா?
          ?
பிச்சைக்காரனை அடித்தானாம் சோளையைப்போட்டு உடைத்தானாம்.
           -.
பிச்சைக்காரன் சோற்றிலே சனீச்சுரன் புகுந்ததுபோல.
        .
பிச்சைச் சோற்றிலும் எச்சிற் சோறா?
!        ?
பிச்சைக்காரன்மேலே பிரமாஸ்திரம் தொடுக்கிறதா?
       ?
பிச்சைக்கு வந்தவன் பெண்ணுக்கு மாப்பிள்ளையா?
              ?
பிச்சைக்கு மூத்தது கச்சவடம்.
      .
பிச்சைச் சோற்றிலும் குழைந்த சோறா?
         ?
பிச்சைச் சோற்றிற்குப் பஞ்சம் உண்டா?
      ?
பிச்சை போட்டது போதும் நாயைக் கட்டு.
    ;    .
பிச்சை புகினும் கற்கை நன்றே.
         .
பிச்சை இட்டுக் கெட்டவனும் உண்டா?
       ?
பிச்சை இட்டுக் கெட்டவனும் இல்லை, பிள்ளை பெற்றுக் கெட்டவனும் இல்லை.
     ;        .
பிச்சை எடுத்தும் சத்துருவின் குடி கெடு.
    ,      .
பிடாரம் பெரிதென்று புற்றிலே கை வைக்கலாமா?
       ,         ?
பிடாரனுக்கு அஞ்சிப் பாம்பு எலிக்கு உறவு ஆச்சுதாம்.
         ,      .
பிடாரியாரே கடா வந்தது.
, ,    .
பிடாரி வரம் கொடுத்தாலும் ஒச்சன் வரம் கொடுக்கிறது அரிது.
  á    ,          .
பிடி அழகி புகுந்தால் பெண் அழகி ஆவாள்
      ,        .
பிடிக்குப்பிடி நமசிவாயமா.
       .
பிடித்த கொம்பும் விட்டேன் மிதித்த கொம்பும் விட்டேன்.
       ,         .
பிடித்த கொம்பும் ஒடிந்தது மிதித்த கொம்பும் முறிந்தாற்போல் ஆனேன்.
          ,      ,      .
பிடித்தாற் கற்றை, விட்டாற் கூளம்
 ,  ;  ,   .
பிக்ஷாபதியோ லக்ஷாபதியோ?
     ,      ?
பிணத்தை மூடி மணத்தைச் செய்.
  ,     .
பிணம் போகிற இடத்தே துக்கமும் போகிறது.
          .
பிணைப்பட்டுக் கொள்ளாதே பெரும்பவத்தை உத்தரிப்பாய்.
   ,      .
பிண்டத்துக்குக் கிடையாதது தெண்டத்துக்கு அகப்படும்
      ,       .
பித்தம் பத்து விதம்.
     . .,  .
பித்தளை நாற்றம் அறியாது.
      .
பித்தர்க்குச் சில புத்திகள் சொன்னால் பேச்சைக் கேட்பாரா?
          ?
பித்தனுக்குத் தன் குணம் நூலினும் செவ்வை.
         .
பிரமசாரி ஓடம் கவிழ்த்ததுபோல.
     .
பிரமா நினைத்தால் ஆயுசுக்குக் குறையா?
   ,         ?
பிழைக்கப்போன இடத்திலே பிழைமோசம் வந்ததுபோல.
                .
பிள்ளைக்காரன் பிள்ளைக்கு அழுகிறன் பணிசெய்வோன் காசுக்கு அழுகிறான்.
       ,      .
பிள்ளைக்கு விளையாட்டுச் சுண்டெலிக்குப் பிராண சங்கடம்.
      ,     .
பிள்ளை பதினாறு பெறுவாளென்று எழுதி இருந்தாலும், புருஷசன் இல்லாமல் எப்படிப் பெறுவாள்?
            ,       ?
பிள்ளை பெற்றவனுக்கும் மாடு படைத்தவனுக்கும் வெட்கம் இல்லை.
       .
பிள்ளை பெற்றவளைப் பார்த்துப் பெருமூச்சு விட்டு ஆவது என்ன?
          ,  ?
பிள்ளை அருமை மலடி அறிவாளா?
         ?
பிள்ளையாருக்குப் பெண் கொள்வதுபோல.
     é.
பிள்ளையாரைப் பிடித்த சனி அரசமரத்தையும் பிடித்ததுபோல.
     é    - .
பிள்ளையார் கோவிலில் திருடன் இருப்பான், சொன்னாலும் கோள்.
         á,         .
பிள்ளையார் பிடிக்கக் குரங்காய் முடிந்தது.
       é,       .
பிள்ளை இல்லா வீட்டில் கிழவன் துள்ளி விளையாடுகிறானாம்.
            ,       .
பிள்ளையும் புழுக்கையும் சரி, பிள்ளைக்கும் புழுக்கைக்கும் இடங்கொடாதே.
      ,         .
பிள்ளையும் கிள்ளித் தொட்டிலும் ஆட்டுகிறதா?
    ,    ?
பிள்ளையைச் சாக்கிட்டுப் பூதம் விழுங்குகிறது.
    ,    .
பிள்ளைவரத்திற்குப் போய் புருஷனைப் பறிகொடுத்ததுபோல.
   ,         .
பிள்ளைவருத்தம் பெற்றவளுக்குத் தெரியும் மற்றவளுக்குத் தெரியுமா?
      ,     ?
பிள்ளைவீட்டுக்காரர் சம்மதித்தால் பாதி விவாகம் முடிந்ததுபோல.
      ,       .
பிறக்கிறபொழுதே முடம் ஆனால் பேய்க்கு இட்டுப் படைத்தால் தீருமா?
        ,         ?
பிறந்த பிள்ளை பிடி சோற்றிற்கு அழுகிறது, பிறக்கப்போகிற பிள்ளைக்குத் தண்டை சதங்கை தேடுகிறார்களாம்.
               ,             .
பிறந்தவன் இறப்பதே நிசம்.
         .
பிறந்தன இறக்கும் தோன்றின மறையும்.
     ,     .
பிறந்த அன்றே இறக்கவேண்டும்.
      .
பிறந்த ஊருக்குச் சேலை வேண்டாம், பெண்டு இருந்த ஊருக்குத் தாலிவேண்டாம்.
       ’  ,   à       .
பிறர் பொருளை இச்சிப்பான தன் பொருளை இழப்பான்.
      ,    .
பிறர்மனைத் துரும்புகொள்ளான் பிராமணன் தண்டுகொண்டான்
          ' ,        .
பிறவிச் செவிடனுக்குப் பேசத் திறமுண்டா?
         ?
பிறவிக் குருடனுக்குக் கண் கிடைத்ததுபோல.
     .
பிறன் மனை புகாமை அறம் எனத் தகும்.
    ’ ,     .
பின்னாலே வரும் பலாக்காயினும் முன்னாலே வரும் களாக்காய் நலம்.
 àà    ,      .
பிள்ளை என்பதும் பேசாதிருப்பதும், இல்லை என்பதற்கு அடையாளம்.
  ,  ,     .
பீ.
பீரம் பேணி பாரம் தாங்கு.
      .
பீறின புடைலை பெருநாள் இராது.
      .
பீற்றற் பட்டைக்கு அறுதற்கொடி.
  ,     (-.)
பு.
புகழ்ச்சியானுக்கு ஈந்தது பூதக்கண்ணாடி.
      -,   .
புகழ்ந்தாரைப் போற்றி வாழ்.
     .
புகைக்கினும் காரகில் பொல்லாங்கு எழாது.
   ,     .
புங்கப்புகழே தங்கத்திகழே.
       .
புண்ணியத்துக்குக் கிணறு வெட்ட பூதம் புறப்பட்டதுபோல.
                 .
புண்ணியத்துக்கு உழுத மாட்டைப் பல்லைப் பிடித்துப் பார்த்ததுபோல.
            .
புண்ணியம் பார்க்கப் போய்ப் பாவம் பின்னே வந்ததாம்.
            .
புண்ணியம் இல்லாத வழிகாட்டி வீண்.
     .
புண்ணிலே கோல் இட்டதுபோல.
      .
புண்ணிலே புளி பட்டதுபோலே.
      .
புண்ணுக்கோ மருந்துக்கோ வீசம்.
    ,     ?
புதிய காரியங்களிற் புதிய யோசனை வேண்டும்.
    .
புதிய வண்ணாணும் பழைய அம்பட்டனும் தேடவேண்டும்.
   ,    .
புதிய வண்ணான் பொந்துகட்டி வெளுப்பான்.
       .
புதியாரை நம்பிப் பழையாரைக் கைவிடலாமா?
           ?
புதுக் குடத்திலே வார்த்த தண்ணீர்.
     .
புதுப் பானைக்கு ஈ சேராது.
       .
புதுப் பெண்ணே புதுப் பெண்ணே நெருப்பு எடுத்துவா, உனக்குப் பின்னாலே இருக்கிறது செருப்பு அடி.
 ,     ,     .
புதுமையான காரியம் தான் இந்தக் கலியுகத்தில்.
       .
புதுமைக்கு வண்ணான் பறை தட்டி வெளுத்தான்.
        .
புதையல் எடுத்தவனைப்போலே.
      .
புத்தி கெட்ட ராஜாவுக்கு மதி கெட்ட மந்திரி.
      .
புத்தி அற்றோரும் தூங்கினர், புத்தி உற்றோரும் தூங்கினர்.
      .
புத்திமான் பலவான்.
    .
புத்தி முற்றினவர்க்குச் சித்தியாதது ஒன்றும் இல்லை.
         .
புத்தி உறப் புகழ்.
    ,   .
புத்தி அற்றவர்கள் பத்தியாய்ச் செய்வதும் விபரீதமாம்.
       .
புத்தி ஈனர்கள் குளிக்கப் போய்ச் சேற்றைப் பூசிக் கொள்வார்கள்.
     ,      .
புரட்டிப் புரட்டிப் உதைக்கிறபோதும், மீசையில் மண் படவில்லை என்கிறான்.
        ,          .
புருஷன் அடிக்கக் கொழுந்தன் கோபித்ததுபோல.
      ,      .
புருஷனுக்கு ஏற்ற மாராப்பு.
           .
புருவத்திற் பட்டால் கரிக்குமோ கண்ணிற் பட்டால் கரிக்குமோ?
    ,       -   ?
புலி அடிக்குமுன்னே கிலி அடிக்கும்.
       .
புலிக்குப் பிறந்து நகம் இல்லாமற் போகுமா?
   ,     ?
புலிக்குத் தன் காடு என்ன வேற்றுக்காடு என்ன?
              ?
புலிக்குப் பிறந்து பூனையாய்ப்போகுமா?
   ,     ?
புலிக் கூட்டத்தில் மான் அகப்பட்டதுபோல.
      .
புலி செவி திருகிய மத களிறு.
           .
புலி நகம் படாவிட்டாலும் அதன் மீசை குத்தினாலும் விஷம்
        ,         .
புலி் பசித்தால் புல்லுத் தின்னுமா?
    ,    ?
புலி பதுங்குவது பாய்ச்சலுக்கு இடம்.
          .
புலிப் பால் குடித்தவன் போல் இருக்கிறான்.
      ’ .
புலியைப் பார்த்து நரி் சூடு இட்டுக் கொண்டதுபோல்.
            .
புலையனுக்கு வாக்குச் சுத்தியும் ஆணையும் இல்லை.
     ,     .
புலையும் கொலையும் களவும் தவிர்.
 ,   .
புல் உள்ள இடத்தில் மாட்டை ஆட்டை மேய ஒட்டாது.
             .
புல்லும் பூமியும் உள்ளமட்டும்
       .
புல்லும் பூமியும் கல்லும் காவேரியும் உள்ளமட்டும்.
   , ,     .
புல்லு விற்கிற கடையிலே பூ விற்கிறது.
     .
புல்லைத் தின்னும் மாடுபோலப் புலியைத் தின்னும் செந்நாய் உதவுமா?
      '          ?
புழுக்கை கலம் கழுவி தின்னாது.
 -       .
புழுக்கை ஒழுக்கம் அறியுமா பிண்ணாக்கு சட்டி பதம் அறியுமா?
  -   ,           ?
புழுக்கை ஒழுக்கம் அறியாது பித்தளை நாற்றம் அறியாது.
    ,       .
புழுக்கைக்குப் புத்தி பிடரியிலே.
       .
புழுங்கிப் புழுங்கிப் மா இடித்தாலும் புழுக்கைச்சிக்கு ஒரு கொழுக்கட்டை.
           ,      .
புழுத்த சரக்குக்குக் கொழுத்த பணம்.
    .
புளிய மரத்தில் ஏறினவன் பல் கூசினால் இறங்குவான்.
                .
புளியம் பழத்துக்குப் புளிப்புப் புகுதவிட வருகிறாயோ?
         ?
புளுகினாலும் பொருந்தப் புளுக வேண்டும்.
         .
புள்ளிக் கணக்கன் பள்ளிக்கு ஆவானா?
          ?
புறக்கடை மருந்து கவைக்கு உதவாது.
           .
புறக்குடத்துத் தண்ணீர்போல.
       .
புற்றிலே ஆந்தை விழிப்பதுபோல.
      -.
புற்றிலே ஈசல் புறப்பட்டதுபோல.
           -.
புற்றிலே கிடந்த புடையன் எழுப்பினதுபோல.
       .
புற்றிலே ஈசல் புறப்பட்டாலும், மண்ணிலே கறையான் கட்டினாலும் மழை வரவே வரும்.
        ,    ,    .
பூ.
பூ அரசு இருக்கப் பொன்னுக்கு அழுவானேன்?
         ?
பூசணிக்காய் அத்தனை முத்துக் காதில் ஏற்றுகிறதா மூக்கிற் ஏற்றுகிறதா?
        ,      ,       ?
பூசணிக்காய் எடுத்தவனைத் தோளிலே காணலாம்.
     ,        .
பூசணிக்காய் அழுகினதுபோல.
   .
பூசப் பூசப் பொன் நிறம்.
    ,       .
பூசாரி பூ முடிக்கப் போனானாம், பூ ஆலங்காடு பலாக் காடாய்ப் போச்சுதாம்.
     ,          .
பூசை முகத்திலே கரடியை விட்டு ஓட்டினதுபோல.
        .
பூச்சி மரிக்கிறதில்லை, புழுவும் சாகிறதில்லை.
   ,    .
பூட்டிப் புசிக்காமற் புதைப்பார் ஈயைப்போல் ஈட்டி இழப்பார்.
               ,       .
பூட்டும் திறப்பும்போல.
     .
பூதலம் யாவும் போற்று முச்சுடர்.
       .
பூத்தானமான பிள்ளை ஆத்தாளைத் தாலிக் கட்டிற்றாம்.
            .
பூத்துச் சொரியப் பொறுப்பார்கள் பூட்டிக் கட்டக் கலங்குவார்கள்.
        ,           .
பூமி அதிர நடவாத புண்ணியவான்.
         .
பூமி திருத்தி உண்.
  ,    .
பூராடக்காரனோடு போராட முடியாது.
         á.
பூரியோர்க்கு இல்லைச் சீரிய ஒழுக்கம்.
      .
பூர்வோத்தரம் மேரு காத்திரம் போல் இருக்கிறது.
      .
பூலோகமுதலியார் பட்டம், புகுந்து பார்த்தால் பொட்டல்.
      ,       .
பூ விற்கும் கடையில் புல் விற்பதுபோல.
       .
பூ விற்ற கடையில் புல் விற்கலாமா?
       ?
பூ விற்ற காசு மணக்குமா புலால் விற்ற காசு நாறுமா?
         ,         ?
பூ விற்றவனைப் பொன் விற்கப்பண்ணுவேன்.
         .
பூவுடன் கூடி நாரும் மணம் பெற்றதுபோல.
          .
பூவுள் மங்கையாம் பொற்கொடியாம் போன இடம் எல்லாம் செருப்படியாம்.
         ,      ,       .
பூனை உள்ள இடத்திலே எலி பேரன் பேர்த்தி எடுக்கிறதாம்.
      -  -        .
பூனை கட்டும் தொழுவத்தில் ஆனை கட்டலாமா?
             ?
பூனைக்கு இல்லை தானமும் தவமும்.
-       .
பூனைச்குக் கொண்டாட்டம் எலிக்குத் திண்டாட்டம்.
   ,     .
பூனைக்குச் சிமாளம் வந்தால் பீற்றற்பாயில் புரளுமாம்.
        ,        .
பூனை பால் குடிக்கிறதுபோல.
    .
பூனைபோல் அடங்கினான் புலிபோல் பாய்ந்தான்.
     ,     .
பூனையைக் கண்ட கிளிபோலப் புலம்பி அழுகிறான்.
        .
பூனையைத்தான் வீட்டுப் புலியென்றும், எலி அரசனென்றும் சொல்வார்கள்.
      ,     .
பெ.
பெட்டியிற் பாம்புபோல் அடங்கினான்.
         .
பெட்டி பீற்றல் வாய்க் கட்டுத் திறம்.
   ,     .
பெட்டைக் கோழி கூவியோ விடிகிறது?
         ?
பெட்டைக் கோழி தட்டிக் கூவுமா?
          ?
பெண் என்றால் பேயும் இரங்கும்.
      .
பெண்ணாசை ஒரு பக்கம் மண்ணாசை ஒரு பக்கம்.
      ,       .
பெண்சாதி இல்லாதவன் பேயைக் கட்டித் தழுவினது போல.
         .
பெண் சாதியைத் தாய் வீட்டில் விட்டவனுக்கு ஒரு சொட்டு.
           ’.
பெண்சாதி காற்கட்டு, பிள்ளை வாய்க்கட்டு.
   ,     .
பெண்டாட்டி கொண்டதும் திண்டாட்டம் பட்டதும் போதும்.
        .
பெண்டிர்க்கு அழகு பேசாதிருத்தல்.
           .
பெண்டுகள் சூத்துக்குப் புரிமணை.
       .
பெண்டுகளுக்கு பெற்றார் இடத்திலும் பிள்ளைகள் இடத்திலும் மூப்பு இல்லை.
       .
பெண்டுகள் சோற்றுக்குத் தண்டம் இல்லை.
        .
பெண்ணரம்பைக் கூத்துக்குப் போய் பேய்க் கூத்து ஆச்சுதே.
            .
பெண்ணின் குணம் அறிவேன் சம்பந்தி வாய் அறிவேன்.
      ,      --.
பெண்ணுக்குப் பொன் இட்டுப்பார், சுவருக்கு மண் இட்டுப்பார்.
        ,           .
பெண்ணுக்கும் பொன்னுக்கும் தோற்பு உண்டா?
        ?
பெண்ணுக்குப் போய்ப் பொன்னுக்குப் பின்வாங்கலாமா?
     ,        ?
பெண்ணுக்கு மாமியாரும், பிள்ளைக்கு வாத்தியாரும்.
  ,  --,   ,  .
பெண்ணைக் கொடுத்தவளோ கண்ணைக் கொடுத்தவளோ?
     ,       ?
பெண்ணைப் பிழை பொறுக்கப் பெற்றதாய் வேண்டாமோ?
            ?
பெண்ணைக் கொண்டு பையன் பேயானான், பிள்ளைப் பெற்றுச் சிறுக்கி நாயானாள்.
         ,             .
பெண்ணை வேண்டும் என்றால் இளியற் கண்ணை நக்கு.
    ,    .
பெண் புத்தி கேட்கிறவன் பேய்.
          .
பெண் புத்தி பின் புத்தி.
     -.
பெண் வளர்த்தி பீர்க்கங்கொடி.
         .
பெரியாரைத் துணைக்கொள்.
      .
பெரியோர் எல்லாம் பெரியரும் அல்லர்.
        .
பெரியோர்முன் தாழ்ந்து பேசில், நாணலைப்போல் நிமிர்ந்து கொள்வார்கள்.
     ,        .
பெரியோர் முன் எதிர்த்துப்பேசில், வெள்ளத்திற்க்குமுன் மரங்களைப்போல் வீழ்வார்கள்,
     ,        .
பெருங் கயிறு முடி அழுந்தாது.
         .
பெருங்காயம் இருந்த பாண்டம்.
     œ  .
பெருங் காற்றில் பீளைப்பஞ்சு பறக்கிறது போல.
       .
பெருங் குலத்தில் பிறந்தாலும் புத்தி அற்றவன் கரும்புப் பூப்போல.
     ,      - .
பெருங் கொடை பிச்சைக்காரருக்குத் துணிவு.
    .
பெரு நெருப்புக்கு ஈரம் உண்டா?
     .
பெரு மரத்தைச் சுற்றிய வள்ளிக்கொடிபோல.
   - -   .
பெரு மழை விழுந்தாற் குளிராது.
         .
பெருமாள் இருக்கிற வரையில் திருநாள் உண்டு.
         .
பெருமாள் என்கிற பெயரை மாற்றப் பெரிய பெருமாள் ஆச்சுது.
        .
பெருமானைச் சேர்ந்தோர்க்கு பிறப்பு இல்லை, பிச்சைச் சோற்றிற்கு எச்சில் இல்லை.
            ,           .
பெருமாள் நினைத்தால் வாழ்வு குறைவா, பிரமா நினைத்தால் ஆயுசு குறைவா?
   ,       ,   ,  ’   ?
பெருமைதான் அருமையை குலைக்கும்.
   ’ .
பெருமையான தரித்திரன் வீண்.
      .
பெருமை ஒரு முறம் புடைத்து எடுத்தால் ஒன்றும் இல்லை.
  ,   ,  ,  .
பெருமையும் சிறுமையும் வாயால் வரும்.
        .
பெருமைக்கு ஆட்டை அடித்துப் பிள்ளை கையில் காதைச் சுட்டுக் கொடுத்தான்.
       ,          .
பெரு ரூபத்தை உடையவரும் பிரயோசனமாய் இருக்கமாட்டார். அதுபோல, பனை விதை பெரிதாய் இருந்தும் நிழல் கொடுக்கமாட்டாது.
     ,      .
பெரு வயிறு கொண்டது அறியாமல் சீமந்தத்திற்கு நாள் இட்டுக் கொண்டான்.
        ,             .
      ,  ,           ,   , &., &.
பெற்ற தாய் இடத்திலோ கற்ற வித்தை காட்டுகிறாய்?
       ?
பெற்ற தாய் செத்தால் பெற்ற அப்பன் சிற்றப்பன்.
   ,    .
பெற்ற தாய் பசித்திருக்கப் பிராமண போஜனம் செய்ததுபோல.
    ’   .
பெற்றது எல்லாம் பிள்ளையா இட்டது எல்லாம் பயிரா?
      ,        ?
பெற்றது எல்லாம் பிள்ளையோ வளைந்தது எல்லாம் குசக்கலமோ?
      ,           ?
பெற்ற மனம் பித்து, பிள்ளை மனம் கல்லு.
 ’   ,        .
பெற்றோர்க்கு இல்லைச் சுற்றமும் சினமும்.
        .
பே.
பேசப் பேச எந்தப் பாஷையும் வரும்.
       .
பேசாதிருந்தால் பிழை ஒன்றும் இல்லை.
      .
பேசில் அபலம் பேசாக்கால் ஊமை.
       ,         .
பேச்சுக் கற்ற நாய் வேட்டைக்கு ஆகாது.
       .
பேச்சுக்கு இராவணன் பின்பு கும்பகர்ணன்.
    ,       .
பேச்சுக்குப் பேச்சுச் சிங்காரமா?
  ?
பேச்சை விற்றுக் காய்ச்சிக் குடிக்கிறான்.
   ,    .
பேடி கையில் இருந்த ஆயுதம் போல.
        .
பேடி கையில் வாள்போலே.
        .
பேதம் அற்றவர் நீதம் உற்றவர்.
     .
பேதைகள் வெள்ளத்திலே நின்றும் தாகத்திற்குத் தண்ணீருக்கு அலைவார்கள்.
             .
பேதமை என்பது மாதர்க்கு அணிகலம்.
      .
பேயானாலும் தாய், நீரானாலும் மோர்.
       ,   ,   .
பேயும் சிலது ஞாயம் பகரும்.
        .
பேய் ஆடிய கம்பம்போல.
       .
பேய் கொண்டாலும் பெண் கொள்ளல் ஆகாது.
    ,     .
பேய்க்குக் கள் வார்த்ததுபோல.
      .
பேய்க்கு வேப்பிலைபோலே.
     .
பேய்க்கு வேலை இட்டதுபோல.
     .
பேய்க்கூத்தும் ஆமணக்கும் ஆள்போனால் ஆள் தெரியாது.
         ,         .
பேய் சிரித்தாலும் ஆகாது அழுதாலும் ஆகாது.
      ,        .
பேய் பிடிக்கவும் பிள்ளை பிழைக்கவுமா?
       ?
பேய் போய்ப் புளியமரத்தில் ஏறினதுபோல.
      .
பேராசைக்காரனைப் பெரும்புளுகால் வெல்லவேண்டும்.
       .
பேராசை பெரிய நஷ்டம்.
   .
பேர் இல்லாச் சன்னதி பாழ், பிள்ளை இல்லாச் செல்வம் பாழ்.
        ,      .
பை.
பைசாசைப் பணியேல்.
    .
பைந்தமிழ்ப் புலவோர் பாட்டுக்கு ஏற்றவன்.
       .
பையச் சென்றால் வையம் தாங்கும்.
   ,     .
பைய மிதித்தது வேடன் அடி, பதறி மிதித்தது பன்றி அடி.
       ,        .
பைய மென்றால் பனையையும் மெல்லலாம்.
         .
பையிற் கட்டிவைத்த பொருள் பறிகொடுக்கப்பட்டது.
        .
பொ.
பொக்கவாய்ச்சி மெச்சினாளாம் பொரிமாலை.
          .
பொங்கும் காலம் புளி பூக்கும், மங்கும் காலம் மா பூக்கும்.
       ,         .
பொதி அளக்கிறதற்குமுன்னே சத்தத்திற்கு அளக்கிறதா?
      ,     ?
பொதியை வைத்து விட்டுப் பிச்சைக்குப் போனான், அதையும் வைத்து விட்டுச் செத்துக் கிடந்தான்.
   ,   ;       ,  .
பொதி வைக்கிறதற்கு முன்னே சத்தத்திற்கு அளக்கிறதா?
          !
பொத்தைச் சுரைக்காய்போலே.
   .
பொய் இருந்து புலம்பும் மெய் இருந்து விழிக்கும்.
     ,     .
பொய் உடை ஒருவன் சொல் வன்மையினால் மெய்போலும்மே மெய்போலும்மே.
         ,    ,    .
பொய் சொன்ன வாய்க்குப் போசனம் கிடையாது.
         .
பொய் சொன்ன வாய்க்குப் பொரியும் கிடையாது.
           .
பொய் சொல்லி வாழ்ந்தவனும் இல்லை, மெய் சொல்லிக் கெட்டவனும் இல்லை.
      ,          .
பொய் மெய்யை வெல்லுமா?
   ?
பொய்யான பொருளாசை மெய்யான அருளாசையை விலக்குகிறது.
    ,         .
பொய்யும் ஒரு பக்கம் பொறாமையும் ஒரு பக்கம்.
   ,     .
பொய்யைச் சொன்னாலும் பொருந்தச் சொல்லவேண்டும்.
   ,   .
பொருடனைப் போற்றிவாழ்.
    .
பொருளாசையும் மனச்சாட்சியும் பொருந்துமா?
     ?
பொருளும் கொடுத்துப் பழியும் தேட.
 ’    .
பொருளும் போகமும் கூடவராது புண்ணியமே கூடவரும்.
       ,    .
பொருள் போன வழியே துக்கம் போம்.
  ,      .
பொல்லாத மனம் கேளாது.
    .
பொல்லாங்கு என்பவை எல்லாம் தவிர்.
   .
பொல்லாத காலம் சொல்லாது வந்தது.
     .
பொல்லாதவர்கள் சினப்பட்டால் கல்வின் பிளவு போல ராசியாகமாட்டார்கள்.
           ,     .
பொல்லாத குணத்துக்கு மருந்து உண்டா?
       ?
பொல்லாதவர்கள் சங்காத்தம் உப்பு மணலில் வீழ்ந்த நீர் போல.
            .
பொல்லாப் பிள்ளையில் இல்லாப் பிள்ளை.
      .
பொழுது பட்ட இடம் விடுதி விட்ட இடம்.
    .
பொழுதுவிடிந்தது பாவம் தொலைந்தது.
   ,   .
பொறி வென்றவனே அறிவின் குருவாம்.
          .
பொறுதி என்பது கடலிலும் பெரிது.
     .
பொறுத்தல் கசப்பாய் இருந்தாலும் பொறுக்கப் பொறுக்கத் தித்திப்பு.
    ,      .
பொறுத்தார் பூமி ஆள்வார்
         .
பொறுத்தார் அரசாள்வார் பொங்கினார் காடாள்வார்.
      ,       .
பொறுமை புண்ணியத்திற்கு வேர் பொருளாசை பாவத்திற்கு வேர்.
       ,      .
பொற் கலம் ஒலிக்காது வெண் கலம் ஒலிக்கும்.
     ,    .
பொற் காப்புக்கு ஆசைப்பட்டுப் புலியின் கையில் அகப்பட்டது போல.
       ,        .
பொற் பூவின் வாசனையும் முருக்கம் பூவின் வாசனையும் சரி.
              .
பொற் பூ வாசிக்குமா?
     ?
பொன் ஆபரணத்தைப் பாரக்கிலும் புகழ் ஆபரணமே பெரிது.
         .
பொன் இரவல் உண்டு, பூ இரவல் உண்டா?
   ,  ?
பொன் என்றால் பிணமும் வாய் திறக்கும்.
     ,       .
பொன்கத்தி என்று கழுத்து அறுத்துக்கொள்ளலாமா?
             ?
பொன் காத்த பூதம்போல.
     .
பொன்செருப்பு ஆனாலும் காலுக்குத்தான் போடவேண்டும்.
  ,       .
பொன்மணி அற்றவளை அம்மணி என்பானேன்?
           ?
பொன்முடி அல்லது சடை முடி வேண்டும்.
      ,   .
பொன்னம்பலம் உண்டானால் என்ன அம்பலம் கிடையாது?
     ,      ?
பொன்னம்பலத்துக்கும் புவனகிரிப் பட்டணத்துக்கும் என்றைக்கும் உண்டான இழவு.
   -,    ,    .
பொன்னாங்காணிக்குப் புளி விட்டு ஆக்கினால் உண்ணாக்கு எல்லாம் தித்திக்கும்.
     áá- -        .
பொன்ணாங்காணிக்குப் புளி விட்டு ஆக்கினால் உண்ணாப் பெண்ணும் ஒரு உழக்கு உண்ணும்.
   áá -- ,               .
பொன்னான மனதைப் புண்ணாக்குகிறான்.
    .
பொன்னாலே கலம் உண்டானாலும் மண்ணாலே சுவர் வேண்டும்.
      ,         .
பொன்னாலே மருமகளானாலும் மண்ணாலே ஒரு மாமி வேண்டும்.
  --    ,     --   .
பொன்னின் கலப்பை வரகுக்கு உழப் போனதாம் வரகு சேருக்கு வரகு பட்டதாம்.
         ,        -.
பொன்னின் குடத்திற்குப் பொட்டு இட்டு பார்க்க வேண்டுமா?
         ,       ?
பொன்னின் குடம் உடைந்தாற் பொன் ஆகும் என்ன ஆகும் மண்ணின் குடம் உடைந்தாக்கால்?
          ,         ?
பொன்னை வைக்கிற கோயிலிலே பூவையாவது வைக்க வேண்டும்.
,  ,           .
பொன்னை எறிந்தாலும் பொடிக் கீரையை எறியலாமா?
     ,       !
போ.
போகா ஊருக்கு வழி கேள்.
          .
போகாத இடத்திலே போனால் வராத சொட்டு வரும்.
      ,          .
போக்கணம் கெட்டவன் ராஜாவிலும் பெரியவன்.
       .
போக்கு அற்ற நாய்க்கு போனது எல்லாம் வழி.
        .
போசனம் சிறுத்தாலும் ஆசனம் பெருக்க வேண்டும்.
 ’   ,     .
போதகர் சொல்லைத் தட்டாதே, பாதகர் இல்லைக் கிட்டாதே.
   ,       .
போதகருக்கே சோதனை மிஞ்சும்
      .
போதும் என்ற மனமே பொன் செய்யும் மருந்து.
        .
போரில் ஊசி தேடின சம்பந்தம்.
         .
போரைக் கட்டிவைத்துப்போட்டுப் பிச்சைக்குப் போவானேன்.
   ,   ?
போரோடு தின்கிற மாட்டுக்குப் பிடுங்கிப் போட்டுக் கட்டுமா?
         ,       ?
போர்த்தொழில் புரியேல்.
      .
போர் பிடுங்கிறவர்கள் பூரக்களம் சாடுகிறவர்களை மாட்டுகிறார்களாம்.
         -,      .
போலைக்கு ஒரு பொன்மணி கிடைத்ததாம், அதைத் தூக்கக் கண்ணில் தொட்டுத் தொட்டுப் பார்த்ததாம்.
     -     ,         .
போலை பொறுக்கப் போச்சாம் பூனை குறுக்கே போச்சாம்.
          ,       .
போனகம் என்பது தான் உழைத்து உண்டல்.
          ,    .
போன சுரத்தைப் புளி இட்டு அழைத்ததுபோல.
      ,   .
போனதை நினைக்கிறவன் புத்தி கெட்டவன்.
       .
போன மாட்டைத் தேடுவாரும் இல்லை, மேய்த்த கூலி கொடுப்பாரும் இல்லை.
        ,        .
பௌ.
பௌவத்து எழில்கோள்.
    .
பௌவப் பெருமை தெய்வச் செயலே.
         .
பௌவம் உற்றது ஆக்கை, செவ்வை அற்றது வாழ்க்கை.
     , ’     .
ம.
மகதேவர் ஆடு இடித்துப் பேயும் ஆடுகிறது.
      é,      .
மகளுக்குப் புத்தி சொல்லித் தாய் அவசாரி போனாளாம்.
 ,      ,   .
மகள் செத்தாள் தாய் திக்கு அற்றாள்.
   ,     .
மகள் செத்தாற் பிணம் செத்தாற் சவம்.
          ;   ,     .
மகன் செத்தாலும் சாகட்டும் மருமகள் கொட்டம் அடங்கினாற் போதும்.
      ,         --  .
மகாமகம் பன்னிரண்டு வருஷத்திற்கு ஒரு விசை.
á      .
மகா மேருவைச் சேர்ந்த நாகமும் பொன்னிறமாம்.
       áé       .
மகா ராஜாவின் கலியாணத்தில் நீராகாரம் நெய் பட்ட பாடு.
       ,        .
மகா லட்சுமி பரதேசம் போனதுபோல.
      .
மகிமை சுந்தரி கதவை ஒஞ்சரி.
 ,    .
மகிமைக்கு அஞ்சிய மருமகனே எருமைக் கன்றைக் கொல்லாதே.
  --,      .
        --.               ,     .                    .    --     ,      .               ,    ,      .                 .
மகிமைப்பட்டவனுக்கு மரணம், மாட்டுக்காரப்பையனுக்குச் சரணம்.
   ,    .
மகிமையிலே ஒரு பெண் குவளையிலே வாழுகிறாள், அதில் ஒரு பெண் அறுத்துவிட்டு அழுகிறாள்.
     -,        .
மக்கள் களவும் வரகு பதரும் சரி.
    ,       .
மக்கள் சோறு தின்றால் மகிமை குறையும்.
         .
மக்காவுக்குப் போய் கொக்கு பிடித்ததுபோல.
      ,    .
மங்கமாரி வந்தார் தங்க மழை பெய்தது.
 ,     .
மங்கும் காலம் மாங்காய் பொங்கும் காலம் புளியங்காய்.
   , ,      ,  ,  .
மங்கை தீட்டானால் கங்கையிலே முழுகுவாள் கங்கை தீட்டானால் எங்கே முழுகுவாள்?
           ,          ?
மச்சத்தின் குஞ்சுக்கு இப்படி என்றால், மாதாவுக்கு எப்படியோ?
        ,       ?
மச்சானைப் பார்க்க உறவும் இல்லை, மயிரைப் பார்க்க கறுப்பும் இல்லை.
       ,    .
  மச்சான்     --,      ’ .
மச்சான் செத்தால் மயிறு போச்சு கம்பளி மெத்தை நமக்கு ஆச்சு.
  --      ,      .
மச்சை அழித்தால் குச்சுக்கும் ஆகாது.
    ,        .
மஞ்சனமும் மலரும் கொண்டு துதிக்காவிட்டாலும் நெஞ்சகத்தில் நினைப்பதே போதகம்.
        ,     ,        .
மடக்கிழவனிலும் புத்தி உள்ள வாலிபன் அதிகம்.
         .
மடக் கேழ்விக்கு மாறுத்தரம் இல்லை.
     .
மடப் பெருமையே தவிர நீராகாரத்திற்கும் வழி இல்லை.
  ,   ,—  .
மடம் பிடுங்கிக் கொண்டு போகும்போது நந்தவனத்திக்கு வழி எங்கே என்கிறான்.
     ,        .
மடி மாங்காய் போட்டுத் தலை வெட்டலாமா?
            ?
மடியிலே கனம் இருந்தால் வழியிலே பயம்.
      -,       .
மடியைப் பிடித்து கள்ளை வார்த்து மயிரைப் பிடித்து காசு வேண்டுகிறதா?
     ,          ?
மட்டான போசனம் மனதிற்கு மகிழ்ச்சி.
     .
மட்டி எருக்கலை மடல் மடலாய்ப் பூத்தாலும், மருக்கொழுந்து வாசனை வருமா?
      ,      -- ?
மட்டு இல்லாமற் கொடுத்தாலும் திட்டுக் கேட்கல் ஆகாது.
   ,        .
மட்டைக் கரியையும் மடப்பள்ளியாரையும் நம்பப்படாது.
-        .
மணலின்மேல் விழுந்த மழைத்துளி உடனே மறையும்; அதுபோல, பொல்லாதவர்களுக்குச் செய்த உபகாரம் மறைந்துபோம்.
        ,            .
மணற் சோற்றில் கல் ஆய்வதுபோல.
         .
மணி நா அசையாமல் இராச்சியபாரம் பண்ணுகிறது.
              .
மண் குதிரையை நம்பி ஆற்றில் இறங்கலாமா?
          ?
மண்டைக்குத் தகுந்த கொண்டை போடவேண்டும்.
            .
மண்டையில் எழுதி மயிரால் மறைத்ததுபோல.
          .
மண்டை உள்ளவரையில் சளி போகாது.
        .
மண்ணாயினும் மனை ஆயினும் காப்பாற்றினவர்களுக்கு உண்டு.
             .
மண்ணாங்கட்டி மாப்பிள்ளைக்கு எருமுட்டைப் பணிகாரம்.
 -       ,       .
மண்ணால் ஆனாய் மண்ணாய் இருக்கிறாய்.
  ,   .
மண்ணின்மேல் நின்று பெண் ஓரம் சொல்லாதே.
     ,      .
மண்ணைத் தின்றாலும் மறையத் தின்.
      ,      .
மண்ணோடே பிறக்கலாம் உன்னோடே பிறந்ததில்.
        ,     .
மண் பறித்து உண்ணேல்.
    .
மண்பிள்ளை ஆனாலும் தன் பிள்ளை.
 , ’    .
மண் பூனை ஆனாலும் எலிப் பிடித்தால் சரி.
      ,    ,   .
மண்வெட்டி கூதல் அறியுமா?
     ?
மண்வேலையோ புண்வேலையோ?
      ,  ?
மதலைக்கு இல்லைக் கீதமும் அறிவும்.
         .
மதன மலைக்கு ஒப்பிடலாம்.
     .
மதாபிமானம் சுசாதிமானம் தேசாபிமானம்.
  , ,  .
மதியாத வாசலில் மிதியாதிருப்பதே உத்தமம்.
                  .
மதியும் உமது விதியும் உமது.
    .
  ,     ,   .
மதியை மீன் சூழ்ந்ததுபோல.
     .
மதில்மேல் இருக்கிற பூனைபோல் இருக்கிறான்.
       .
         .
மது பிந்து கலகம்போல் இருக்கிறது.
      .
மதுரைக்கு வழி வாயில் இருக்கிறது.
       .
மந்திரம் கால் மதி முக்கால்.
    ,     .
மந்திரத்தில் மாங்காய் விழுமா?
     ?
மந்திரம் இல்லான் பூசை அந்தி படுமளவும்.
      ,    -.
மந்திரிக்கு அழகு வரும் பொருள் உரைத்தல்.
            .
மந்திரி இல்லா யோசனையும் ஆயுதம் இல்லாச் சேனையும் கெடும்.
  ,    ,  .
மந்தையிலும் பால் வீட்டிலும் தயிரா?
      ,    ?
மயிர் உள்ள சீமாட்டி வாரி முடிக்கிறாள்.
        ,    .
மயிர் ஊடாடாதார் நட்புச் சிறிதுபொருள் ஊடாடக் கெடும்.
           ,       .
மயிர் சுட்டுக் கரியாகிறதா?
      ?
மயிர் பிளக்க வகைதேடினாற்போல.
      .
மயிலாப்பூர் ஏரி உடைத்துப்போகிறது என்றால், வருகிற கமிட்டிக்கு ஆகட்டும் என்றாற்போல.
         ,         .
மயிலே மயிலே என்றால் இறகு கொடுக்குமா?
    ,  ,      ?
மயிற் கண்ணிக்கு மசக்கை, மாப்பிள்ளைக்கு அவஸ்தை.
 -   ,     .
மரணத்திலும் கெட்ட மார்க்கத்துக்குப் பயப்படு.
         .
மரணத்திற்கு வழி மட்டில்லை.
       .
மரத்தில் இருந்து விழுந்தவனை மாடு மிதித்ததுபோல.
             .
மரத்துப் பழம் மரத்து அடியிலே விழும்.
         .
மரத்தை இலை காக்கும் மானத்தைப் பணம் காக்கும்.
   ,   ’ .
மரநாயிலே புழுகு வழிக்கலாமா?
      ?
மரம் தன்னை வெட்டுகிறவனுக்கு நிழல் கொடுக்கும்.
          .
மரம் வெட்டுகிறவனுக்கு நிழலும், மண் தோண்டுகிறவனுக்கு இடமும் கொடுக்கும்.
        ,       .
மரம் ஏறிக் கை விட்டவனும், கடன் வாங்கிக் கடன் கொடுத்தவனும் கெட்டான்.
         ,       ,   .
மரம் வைத்தவன் தண்ணீர் வார்ப்பான்.
       .
மரியாதை இல்லாதான் மகிமை அற்றான்.
       .
மரியாள் குடித்தனம் சரியாய்ப்போச்சு.
’       .
மருண்டவன் கண்ணுக்கு இருண்டதெல்லாம் பேய்.
        .
மருத்து மாவுக்குச் சயிக்கினை, மடங்காக் குதிரைக்குச் சவுக்கடி.
     ,     .
மருந்து கால் மதி முக்கால்.
  ,    .
மருந்தும் விருந்தும் மூன்று நாள்.
     ,    .
மருந்தே ஆயினும் விருந்தோடு உண்.
    ,  ,    .
மருமகனுக்கென்று சமைத்ததை மகனுக்கு இட்டு வயிறு எரிந்தாளாம்.
         --     ,     .
மருவில் தின்ற சாப்பாட்டை லங்கணத்தில் நினைத்துக்கொண்டதுபோல.
 ,  ,      .
மலடிக்குத் தெரியுமா பிள்ளையைப் பெற்ற அருமை?
        ?
மலடி அறிவாளா பிள்ளை அருமை?
        ?
மலடியைப் பிள்ளை பெறச் சொன்னால் பெறுவாளா?
          ,    ?
மலரில் மணமும், எள்ளில் எண்ணையும், உடலில் உயிரும், கலந்தது போல.
 ,     ,    ,     .
மலிந்த பண்டம் கடையிலே வரும்.
   ,    .
மலை அத்தனை சுவாமிக்குத் தினை அத்தனை புஷ்பம்.
 ,     -,          .
மலை அத்தனை சுவாமிக்குத் மலை அத்தனை புஷ்பம் போடுகிறார்களா?
       ,      ?
மலை இலக்கானால் குருடனும் எய்வான்.
     ,      .
மலை உச்சியில் கல் ஏற்றுதல் அரிது.
            .
மலை ஏறினாலும் மைத்துனனைக் கைவிடாதே.
    ,      --,       .
மலைத்தேன் முடவனுக்கு வருமா?
       ?
மலை நெல்லிக்காய்க்கும் கடல் உப்புக்கும் உறவு செய்தவர் ஆர்?
        ,  -?
மலைபோலப் பிராமணன் போகிறானாம், பின்குடுமிக்கு அழுகிறாளாம்.
              ,         .
மலைபோல வந்த்தெல்லாம் பனிபோல நீங்கும்
       ,     .
மலை முழங்கிச் சுண்டெலி பெற்றதுபோல.
        .
மலைமேல் இருப்பாரைப் பன்றி பாய்வது உண்டா?
            ?
மலையில் விளைந்தாலும் உரலில் மசியவேண்டும்.
    ,          .
மலையே மண்ணாங்கட்டி ஆகிறபோது, மண்ணாங்கட்டி எப்படி ஆகும்?
     ,      ?
மலையே விழுந்தாலும் தலையே தாங்கவேண்டும்.
   ,     .
மலையைக் கல்லி எலி பிடித்ததுபோல.
       .
மலையைச் சுற்றி அடித்தவனைச் செடியைச் சுற்றி அடியேனா?
        ,          ?
மலையைத் துளைக்கச் சிற்றுளி போதாதா?
         ?
மலையைத் துளைக்க வாச்சி உளி வந்தாற்போல.
          .
மலையைப் பார்த்து நாய் குலைத்தால் மலைக்குக் கேடோ நாய்க்குக் கேடோ?
      ,        ?
மலையை மலை தாங்கும் மண்ணாங்கட்டி தாங்குமா?
    ,     ?
மலை விழுங்கி அம்மையாருக்குக் கதவு சுண்டாங்கியா?
             ?
மலை விழுங்குதற்கு மண்ணாங்கட்டி பச்சடியா?
      ,    ?
மல்லாந்து உமிழ்ந்தால் மார்மேலே.
      ,       .
மவுனம் மலையைச் சாதிக்கும்.
    .
மவ் இடப் பவ் ஆயிற்று.
ம  , ப  .
மழைக்கால் இருட்டானாலும் மந்தி கொம்பு இழந்து பாயுமா?
       ,     ,   ?
மழைக்குத் தண்ணீர் மொண்டு வார்ப்பவர் ஆர்?
       ?
மழைக்குப் படல் கட்டிச் சார்த்தலாமா?
          ?
மழைக்கோ படல், இடிக்கோ படல்?
      ,   ?
மழை பெய்து நிறையாதது மொண்டு வார்த்தால் நிறையுமா?
              ?
மழை முகம் காணாத பயிரும், தாய் முகம் காணாத பிள்ளையும்.
  ,     .
மழையும் பிள்ளைப்பேறும் மகா தேவருக்கும் தெரியாது.
 é       ,       .
மழை விட்டும் தூவானம் விட இல்லை.
    ,    .
மறந்த உடைமை மக்களுக்கும் ஆகாது.
        ’ .
மறந்து செத்தேன் பிராணன் வா என்றால் வருமா?
  ,    ,   ?
மனக்கசடு அற மாயை நாடேல்.
       .
மனக் கவலை பலக் குறைவு.
    ’ .
மனச்சாட்சி குற்றுமேல் மறுசாட்சி வேண்டாம்.
   ,    .
மனதிலே பகை உதட்டிலே உறவு.
  ,    .
மனதில் இருக்கும் இரகசியம் மதிகேடனுக்கு வாக்கிலே.
             .
மனதிற்கு மனதே சாட்சி, மற்றதற்குத் தெய்வமே சாட்சி.
     ,       .
மனது அறியாப் பொய் உண்டா?
        ?
மனத்துயர் அற்றோன் தினச்செபம் உற்றோன்.
         .
மனம் கொண்டது மாளிகை.
         .
மனம் தடுமாறேல்.
  .
மனம் இருந்தும் சற்று வகை அற்றுப்போவான்.
     .
மனிதர் காணும் பொழுது மவுனம், இராதபொழுதில் உருத்திராக்ஷப்பூனை.
     ,      .
மனிதன் மறப்பான், குறைபடுவான், மாறுவான், போவான்.
 ,    ,   .
மனுஷன் தலையை மான் தலை ஆக்குகிறான் மான் தலையை மனுஷன் தலை ஆக்குகிறான்.
    ’       ,      ’     ’ .
மனையாள் விடியுமுன் எழுந்து வீட்டுப் பண் செய்வாள்.
     -      .
மனையாளுக்கு உற்றது ஒன்றும் சொல்லவேண்டாம், மாற்றானை ஒரு நாளும் நம்பவேண்டாம்.
       ,       .
மனோ வியாதிக்கு மருந்து உண்டா?
      ?
மன்னவர்கள் செத்தார்கள், மந்திரிகள் செத்தார்கள் முன் இருந்தோர் எல்லாம் முடிந்தார்கள்.
  ,     ,     ,  .
மன்னவர்கள் ஆண்டது எல்லாம் மந்திரிகள் ஆண்மை.
          .
மன்னவர்க்கு அழகு செங்கோன் முறைமை.
         .
மா.
மா இருக்கிற மணத்தைப் போல் அல்லவோ கூழ் இருக்கிற குணம்.
       .
மா உண்டானால் பணிகாரம் சுடலாம்.
   ,    .
மா ஏற மலை ஏறும்.
          .
மாடு திருப்பினவன் அர்ச்சுனன்?
       .
மாடு தின்னிக்கு வாக்குச் சுத்தம் உண்டா?
  -    ?
மாடு முக்கிவர வீடு நக்கிவரும்.
        .
மாடு மேய்க்காமற் கெட்டது, பயிர் பார்க்காமற் கெட்டது.
   ;    .
மாட்டின் வாழ்க்கை மூட்டையிலே.
 '       .
மாட்டுக்குப் பெயர் பெரிய கடா என்று.
       -.
மாட்டைப் புல் உள்ள தலத்திலும், மனுஷனைச் சோறு உள்ள தலத்திலும் இருக்க ஒட்டாது.
           ,       .
மாட்டை மேய்த்தானாம் கோலைப் போட்டானாம்.
            .
மாணிக்கக் காலுக்கு மாற்றுக்கால் இருக்கிறது.
    ,       .
மாதம் காதவழி மானாகத் துள்ளுவான்.
     ,     .
மாதா செய்தது மக்களுக்கு.
         .
மாதா மனம் எரிய வாழாள் ஒரு நாளும்.
  ’   ,        .
மாத்திரை தப்ப மிதித்தால், கோத்திரம் கூறப்படும்.
    ,     .
மாப் புளிக்கிறது எல்லாம் பணிகாரத்துக்கு நலம்.
          .
மாப் பொன் இருக்க மக்களைச் சாவக் கொடுப்பேனா?
      ,       ?
மா மறந்த கூழுக்கு உப்பு ஒரு கேடா?
         ?
மாமி ஒட்டினாலும் பானை ஒட்டாது.
  --   ,          .
மாமியார் உடை குலைந்தால் வாயாலும் சொல்லக்கூடாது, கையாலும் காட்டக்கூடாது.
     --    ,      ,      .
மாமியார் உடைத்தால் மண்கலம், மருமகள் உடைத்தால் பொன்கலம்.
    --     ,    --,     .
மாமியாரைக் கண்டு மருமகன் நாணுகிறதுபோல.
  --        --.
மாமியார் செத்த ஆறாம் மாதம் மருமகள் கண்ணில் கண்ணீர் வந்ததாம்.
           --,         --.
மாமியார் செத்து மருமகள் அழுகிறதுபோல.
     --,        --.
மாமியாரும் சாகாளோ மனக்கவலையும் தீராதோ?
  --  ,     ?
மாமியார் வீடு மகா சௌக்கியம்.
    --   .
மாயக்காரர் எல்லாம் பாதகர், மாறுபாட்டுக்காரர் எல்லாம் சாதகர்.
    ,  -   .
மாயக்காரன் பேயிற் கடையே.
      .
மாரி அல்லது காரியம் இல்லை.
     .
மாரி காலத்தில் பதின் கல மோரும், கோடை காலத்தில் ஒரு படி நீரும் சரி.
       ,          .
மார் அடித்த கூலி மடிமேலே.
           .
மார்பு சரிந்தால் வயிறு தாங்க வேண்டும்.
    ,       .
மார்பைத் தட்டி மனதிலே வை.
  ,      .
மாலை குளித்து மனையில் புகும், தன் மனையில் ஆசையும் சேர்க்காது.
           ,      .
                .  ,     :—()       . ()     . ()  . ()      . ()      .
மாலை சுற்றிப் பெண் பிறந்தால் மாமனுக்கு ஆகாது.
                 .
 மாலை     -        ,  ,     ,   ,     மாலை,   முகமூடி  .
மாலை சுற்றிப் பிறந்த பிள்ளை மாமனுக்கு ஆகாது.
           ,      .
மாவிலும் ஒட்டலாம் மாங்காயிலும் ஒட்டலாம்.
    ,     .
மாவுக்கு தக்க பணிகாரம்.
    .
மாவைத் தின்றால் அப்பம் இல்லை.
          ‘' '’ .
மாற்றிலே வளைவது மரத்திலே வளையுமா?
         ?
மாற்றானுக்கு இடம் கொடேல்.
    .
மானத்தின்மேலே கண்ணும் மாப்பிள்ளைமேலே சிந்தையும்.
     ,      .
மானத்தை வில்லாய் வளைப்பான் மணலைக் கயிறாய்த் திரிப்பான்.
         ,       .
மானம் அழியில் உயிர் காவலா?
   ,    ?
மானம் பெரிதோ, சீவன் பெரிதோ?
  ,   ?
மானிலம் சிலரைத் தாங்கேன் என்னுமோ?
        ?
மானுக்கு ஒரு புள்ளி ஏறி என்ன, குறைந்து என்ன?
          ?
மானுஷியம் இல்லாதவன் மனுஷப் பதர்.
        .
மான் கண்ணிலும் அழகு விரைவிலும் விரைவு.
       ,   ‘' '’ .
மான் கூட்டத்தில் புலி புகுந்ததுபோல.
        .
மி.
மிகுதி ஆசை அதிக நஷ்டம்.
    ,    .
மிகுதி உள்ளவனுக்கும் வஞ்சனைக்காரனுக்கும் பகை, வேதக்காரனுக்கும் உலகத்திற்கும் பகை.
       ,        .
மிகுந்தும் குறைந்தும் நோய் செய்யும்.
,   ,   .
மிகைபடச் சொல்லேல்.
  .
மிஞ்சினது கொண்டு மேற்கே போகல் ஆகாது.
          .
மிஞ்சிய கருமம் அஞ்சச் செய்யும்.
       .
மிடி இதயங்கொள் மீளாக் கதி தொடர்.
 ,    .
மிடிமையிலும் படிமை நன்று.
          .
மிடுக்கன் சரக்கு இருக்க விலைப்படும்.
     .
மிதித்தாரைக் கடியாத பாம்பு உண்டா?
            ?
மிருகங்களில் ஆனைபெரிது, அதிலும் சிங்கம் வலிது.
      ,     .
மினுக்கு உள்ள அம்பு துன்பம் செய்யும். அதுபோல, அந்தம் உள்ளவர்களும் துன்பத்தைத் தருவார்கள்.
     ,   ,         .
மினைக்கெட்ட அம்பட்டன் பூனையைச் சிரைத்தானாம்.
          ,   .
மின்மினிப்பூச்சி வெளிச்சத்துக்கு இருள்போமா?
     ?
மின்னலைப்போல் பல்லை விளக்கானும், மினுக்கக் கொள்வானும் பதர்.
            ,       ,  .
மின்னாமல் இடி விழுமா?
  -    ?
மின்னாமல் மழை பெய்யுமா?
     ?
மின்னாமல் முழங்காமல் இடி விழுந்ததுபோல.
  -     .
மின்னுவதெல்லாம் பொன் அல்ல.
     .
மின்னுக்கு எல்லாம் பின்னே மழை.
     .
மீ.
மீகாமல் இல்லா மரக்கலம் ஓடாது.
     .
மீதூண் விரும்பேல்.
  .
மீந்த சுண்ணாம்பையும் மெலிந்த ராஜாவையும் கைவிடல் ஆகாது.
   ,    ,    .
மீனை மீன் விழுங்கினாற்போல்.
     .
மீன் குஞ்சுக்கு நீச்சுப் பழக்குகிறதா?
     ?
மீன் குழம்போ? தேன் குழம்போ?
    ?
மு.
முகக் கோணலுக்குக் கண்ணாடி பார்த்தால் தீருமா?
            ?
முகத்துக்கு முகம் கண்ணாடி.
       .
முகத்துக்கு அஞ்சி மூத்தாரோடு போனால் குலத்துக்கு எல்லாம் ஈனமாம்.
      ’        ,         .
முகம் ஆகாதிருந்தால் கண்ணாடி என்ன செய்யும்?
    ,     ?
முகம் சந்திர பிம்பம்; அகம் பாம்பின் விஷம்.
    ,     .
முக்காட்டுக்குள் சமுதாடா?
!     ?
முக்காட்டுக்குள்ளே கைக்காட்டா?
,        ?
முக்காதம் சுமந்தாலும் முசல் கைக்தூக்குத்தான்.
   ,       .
முக்காலம் காகம் முழுகிக் குளித்தாலும் கொக்கு ஆகாது.
       ,        .
முக்காலம் காகம் முழுகிக் குளித்தாலும் கொக்கு ஆகுமா?
           ?
முக்கூட்டுச் சிக்கு அறாது.
     .
முசலை எழுப்பி விட்டு, நாய் பதுங்கினதுபோல.
       .
முடப்புல் முக்கல நீரைத் தடுக்கும்.
         .
முடவனுக்கு நொண்டி சண்டப்பிரசண்டன்.
        .
முடவன் கொம்புத் தேனுக்கு ஆசைப்பட்டதுபோல.
            .
முடவன் சந்தைக்குப் போனாற்போல.
      .
முடிக்காதவனே படிக்காதவன்.
        .
முடிச்சுப் போனதும் அல்லாமல் இளித்தவாய்ப்பட்டமும் கூடக் கிடைத்தது.
        ,      .
முடிய முடிய நட்டால் கோட்டை கோட்டையாய் விளையுமா?
   ,    ?
முடியும் வகை யோசியாமல் முயற்சி கொள்ளாதே.
              .
முடி வைத்த தலைக்குச் சுழிசுத்தம் பார்க்கிறது, கொண்டு குலம் பேசுகிறதுபோல் இருக்கிறது.
        ,           .
முட்ட நனைந்தவனுக்கு ஈரம் இல்லை, முழுதும் கெட்டவனுக்குத் துக்கம் இல்லை.
       ,       .
முட்டரோடாடிய நட்புக் கருங்காலிக் கட்டை ஊடாடிய கால்.
              .
முட்டற்ற பெண்ணுக்கு இரட்டைப் பரியமா?
      ?
முட்டாளுக்கு இரண்டு ஆள்.
    .
முட்டாளுக்குக் கோபம் மூக்கின்மேலே.
        .
முட்டிகைபோல முனியாது வைகலும், கொட்டி உண்டாகும் குறடுபோற் கைவிடுவார்.
              ,        .
முட்டி ஊட்டின கன்று முதர்க் கன்று.
        .
முட்டுக்கு முட்டல்ல மூடக் கதவும் அல்ல, சன்னிதிவாசலுக்குச் சார்த்தக் கதவும் அல்ல.
    ,     ,        .
முட்டுப்பட்டும் ஜெயம் வருமானால் குட்டுப்பட்டாற் குறை என்ன?
       ,       ?
முதலில் எடுத்துச் செலவிடாதே.
     .
முதலிலே கெட்டிக்காரன் முடிவிலே சோம்பேறி.
   ,    .
முதலுக்கு மோசமாக இருக்கிறது இலாபத்துக்குச் சண்டை போடுகிறதா?
     ,      ?
முதலே துர்ப்பலை அதிலே கர்ப்பிணி.
 ,   .
முதலைக்கு இல்லை நீச்சும் நிலையும்.
          .
முதலை தன் இடத்து, மலை ஒத்த ஆனையையும் இழுத்துச் செல்லும்.
   ,            .
முதலை வைத்துப் பெருக்காத வணிகரைப்போல.
         .
முதல் இல்லார்க்கு ஊதியம் இல்லை, மதலையாம் சார்ப்பில்லார்க்கு நிலை இல்லை.
       ,        ,   .
முதல் இல்லார்க்கு ஊதியம் இல்லை.
    ,   .
முதல் எடுக்கும்போதே தப்பட்டைக்காரன் செத்தான்.
      ,    .
முதல் எழுத்திலே வெள்ளெழுத்தா?
, -      ?
முதற் கோணல் முற்றும் கோணல்.
   ,     .
முதுகிலே புண் உண்டானால் செடியிலே நுழையப் பயம்.
       ,        .
முத்தால் நத்தை பெருமைப்படும், மூடர் எத்தாலும் பெருமைப்படார்.
        ,       .
முத்திலும் சொத்தை உண்டு, பவழத்திலும் பழுது உண்டு.
         .
முந்தி வந்த செவியைப் பிந்தி வந்த கொம்பு மறைத்ததாம்.
        ,         .
முந்தினோர் பிந்தினோர் ஆவர் பிந்தினோர் முந்தினோர் ஆவர்.
    ,    .
முந்தின சோத்தைத் தட்டினால் பிந்தின சோறு பீயும் சோறும்.
     ,    .
முந்நாழி கறக்கிற பசுவானாலும் இறப்பைப் பிடுங்குகிற பசு ஆகாது.
       ,          .
முப்பதிலே மூர்க்கம், நாற்பதிலே நாகரீகம்.
  ,   .
முப்பது பணம் கொடுத்தாலும் மூளிப்பட்டம் போகாது.
     ,  , -,    .
முப்பதிலே வாழ்ந்தவன் மூடன், முன்னும் பின்னும் தெரியாதவன் குருடன்.
       ,          .
முப்பணி இட்ட பெண்ணுக்குக் கொப்பு ஒன்றுதான் குறை.
      ,       .
முப்பது வருஷம் வாழ்ந்தவனும் இல்லை, முப்பது வருஷம் தாழ்ந்தவனும் இல்லை.
         .
முப்பொருள் ஆதி மூலமானவன்.
            .
முயற்சி உடையார் இகழ்ச்சி அடையார்.
       .
முரட்டுப் பெண்ணும் சுருட்டுப் பாயும்.
  ,    .
முருக்குப் பருத்து என்ன தூணாகப் போகிறதா?
      ,      ?
முருங்கைக்காய் என்றால் பத்தியம் முறியுமா?
          ?
முலைகொடுத்து வளர்த்தவள் மூதேவி, முன்றானை போட்டவள் சீதேவி.
          úé,    é.
முலைக் குத்துச் சவலைப் பிள்ளைக்குத் தெரியுமா?
        ,    ?
முழங்கையிற் பட்ட சுகம்போல.
        .
முழுகி முப்பது நாளாச்சு, இறங்கி உப்பு அள்ளக்கூட இல்லை என்கிறான்.
      ,              .
முழுக் கட்டி பெயர்க்கிற பன்றிக்குக் கொழுக் கட்டி விட்டது போல.
         ,        .
முழுச் சோம்பேறி முள்ளு உள்ள வேலி.
        .
முழுப் பங்குக்காரனுக்கு முந்திரிப் பங்குக்காரன் மிண்டன்.
          ,          .
முழுப் பூசணிக்காயைச் சோற்றிலே மறைக்கிறாப் போல.
           .
முழு மணிப் பூணுக்குப் பூண் வேண்டுமோ?
       ?
முளைத்த மயிர் மூன்று அதிலும் இரண்டு புழுவெட்டு.
     ,        .
முளையில் கிள்ளாததை முற்றினால் கோடாரிகொண்டு வெட்ட வேண்டும்.
                 .
முள்ளாலே முள்ளை எடுக்க வேண்டும்.
    .
முள்ளுக்குக் கூர்மையும் துளசிக்கு வாசனையும் இயற்கை.
     ,    .
முள்ளுக்கு முனை சீவி விடுவார்களா?
      ?
முள்ளுமேல் சீலை போட்டால் மெள்ள மெள்ள வாங்கவேண்டும்.
        ,        .
முறத்தடி பட்டாலும் முகத்தடி படலாகாது.
        ,     -.
முற்பகல் செய்யிற் பிற்பகல் விளையும்.
              .
முற்றும் நனைந்தவர்களுக்கு ஈரம் ஏது?
        ?
முனைமுகத்து நில்லேல்.
        .
முன் அளந்த நாழி பின் அளங்கும்.
      ,    .
முன் ஒன்று ஓதிப் பின் ஒன்று ஆடேல்.
       .
முன் கை நீண்டால் முழங்கை நீளும்.
  -  ,      .
முன் கோபம் பின் இரக்கம்.
 ,   .
முன் விட்டுப் பின் நின்று கழுத்து அறுக்கலாமா?
    ,       ?
முன்னவனே முன் நின்றால் முடியாத பொருள் உளதோ?
     ,    ?
முன்னேபோனால் கடிக்கிறது பின்னேபோனால் உதைக்கிறது.
 ,   .
முன்னே பார் பின்னே பார் உன்னைப் பார் என்னைப் பார்.
 ,  ,   ,   .
முன்னே போனால் சிசுவத்தி பின்னே போனால் பிரமத்தி.
        ,        .
முன்னேரம் கப்பற்காரன் பின்னேரம் பிச்சைக்காரன்.
     ,     .
முன்னே வந்த காதைப்பார்க்கிலும் பின்னே வந்த கொம்பு பலம்.
    ,        .
மூ.
மூக்கிவிக்குக் கண்ணாடி காட்டினது போல.
      .
மூக்கறையனுக்கு வாழ்க்கைப்பட்டால் முன்னும் போகவிடான் பின்னும் போகவிடான்.
          ,           .
மூக்கு அறுபட்ட கழுதை தூவானத்திற்கு அஞ்சாது.
 -      .
மூக்குப் புண்ணாளி அல்லவோ தாசரி ஆகவேண்டும்?
           ,   ?
மூக்கு மயிர் பிடுங்கினதுபோல வருத்தம் வரும்.
                .
மூக்கு மயிர் பிடுங்கினால் ஆட் பாரம் குறையுமா?
  ’           ?
மூக்கைப் பிடித்தால் சீவன் போகிறது.
    ,   .
மூக்கைப் பிடித்தால் வாய் ஆ வென்னத் தெரியாது.
            ?
மூங்கிற் பாயும் முறட்டுப் பெண்டாட்டியும்.
  ,    .
மூங்கில் இலைமேலை தூங்கு பனி நீரே.
           .
மூடரோடு ஆடிய நட்புக் கடுவழியிற் கட்டை ஊடாடிய கால்.
                   .
மூடர் முன்பு மூர்க்கம் பேசாதே.
    .
மூடர்கள் சேர்க்கையால் தப்பாமல் கெடுதி வரும்.
       .
மூடர் கூட்டு உறவு முழுதும் அபாயம்.
     .
மூடனாய் இருக்கிற பிள்ளையினாலே எப்போதும் நஷ்டமே வரும்.
         .
மூடனுடைய பங்கு தரித்திரமும் இகழ்ச்சியும்.
       .
மூடன் சண்டை மூட்டுப் பிரிக்கும், மோர்க்கடன் வீட்டைத் தொடும்.
      ,        ’ .
மூடின முத்து மூன்று லோகம் பெறும், மூடாத முத்து முக்காற் காசும் பெறாது.
       ,           .
மூட்டைக்காரனுக்கு முழங்காலிலே புத்தி.
 ’     .
மூத்தது மோழை இளையது காளை.
 -    ,     .
மூத்தோர் சொல் வார்த்தை அமிர்தம்.
      .
மூப்பிலும் தருமம் செய்தல் முயற்சிதான்.
        .
மூப்பு ஏன் பிடிப்பது, மூதேவி வாசத்திற்கு அடையாளம்.
    ?               .
மூர்க்கனும் முதலையும் சரி.
     .
மூர்க்கன் முகத்தில் மூதேவி குடி இருப்பாள்.
          .
மூர்க்கனைச் சேர்ந்தவன் வாழான், மூடனைச் சேர்ந்தவன் படியான்.
        ,         .
மூர்க்கம் உள்ள ராஜாவும் மூட மந்திரியும் அழிவார்கள்.
     ,      ,    .
மூர்க்கரோடு இணங்கேல்.
    .
மூலிகை அறிந்தால் மூன்று உலகமும் ஆளலாம்.
          .
மூன்றாம் கட்டு அவிழ்த்தால் தெரியும்.
         .
மூன்று முழமும் ஒரு சுற்று, முப்பது முழமும் ஒரு சுற்று.
                .
மூன்று வீட்டுக்கு முக்காலி நான்கு வீட்டுக்கு நாற்காலி.
      ,    ,   .
மூன்று பெயர் வழிக்குத் துணை, இரண்டு பெயர் பிணையல் மாடு, ஒருவன் போனால் பரதேசி.
       ,       ,     .
மூன்று பொருளையும் தேடு முதிர்வயதில் ஊன்றுகோல் ஆகும்.
    ,   ,         .
மூன்றே முக்கால் நாழிகைக்குள் முத்து மழை பெய்தது, வாரி எடுக்கும்முன்னே மண்மாரி பெய்தது.
          á,         .
மெ.
மெத்தப் படித்தவருக்கு சோறு வெல்லம்.
      .
மெத்தப் படித்தவன் பையித்தியக்காரன்.
    ,   .
மெத்தப் பரிவாம் உள்ளே எரிவாம்.
 ,  .
மெத்தெனப் படுத்தல் நித்திரைக்கு அழகு.
      .
மெய்கொண்டு விழிக்கிறது பொய்கொண்டு பொரிகிறது.
  ,   .
மெய் சொல்லி வாழாதான், பொய் சொல்லி வாழ்வானா?
      ,   ?
மெய்த் தொழில் என்றும் மெய் பயக்கும்.
     .
மெய்ப்பொருள் கல்வியே கைப்பொருள்.
   .
மெய் மூன்றாம் பிறை, பாெய் பூரண சந்திரன்
       ,     .
மெய்மை சாற்ற வையம் ஏற்றும்.
   ,     .
மெய்யது நன்றி இடும்.
  .
மெய்யான சத்தியன் வேதவாசகன்.
        .
மெய்யுடை ஒருவன் சொல்லமாட்டாமையால் பொய்போலும்மே பொய்போலும்மே.
      ,    .
மெலிந்தவளுக்கு மெத்தப் பெலன், மேனி மினுக்கு இட்டவளுக்கு மெத்தக் கசம்.
    ,     .
மெல்லப் பாயும் தண்ணீர் கல்லையும் குழியப் பாயும்.
       .
மெல்லியாடோள் சேர்.
   .
மெழுகின வீட்டிலே நாய் புகுந்ததுபோல.
           -.
மே.
மேட்டிமைக்காரருக்கு எதிர்த்து நிற்க வேண்டும், மெத்தனக்காரருக் கிருபை அளிக்கவேண்டும்.
    ,      .
மேட்டுக்காகப் பயமாம், வீதி வழியில் திகிலாம்.
      ,   ,      .
மேயப் போகிற மாடு கொம்பிலே புல்லைக் கட்டிக்கொண்டு போகிறதா?
    ,      ?
மேய்கிற மாட்டை நக்குகிற மாடு கெடுத்தாற்போல.
          3  .
மேய்கிற கழுதையைக் கூவுகிற கழுதை கெடுத்ததாம்.
            .
மேய்க்கும் மேய்ப்பனை வியக்கும் வாயன்.
    .
மேய்த்தால் மைத்துனியை மேய்ப்பேன் இல்லாவிட்டாற் பரதேசம் போவேன்.
          --,       .
மேய்த்தாற் கழுதை மேய்ப்பேன் இல்லாவிட்டால் பரதேசம் போவேன்.
    ,     .
மேலாம் மினுக்கியைக் கொண்டவன் கெட்டான், மேட்டிலே பயிரிட்டவன் கெட்டான்.
          ,      ,   .
மேலைக்கு வாழ்க்கைப்படுகிறேன் கழுத்தே சும்மா இரு.
     ;    ,  .
மேலைக்கு உழுவார் கூழுக்கு அழுவார்.
         .
மேழிச் செல்வம் கோழைபடாது.
      .
மேனி ஒறுப்பே ஞானி நினைப்பு.
    -.
மேன்மக்கள் சொற் கேள்.
      .
மேன்மையின் மேன்மையன் மேலாம் பதவியன்.
           .
மை.
மை கரையாமல் முதுகு ஆட்டு.
      .
மைவிழியாடனைக் கையகன்றொழுகு.
        -.
மைவிழியார் மனையகல்
     .
மொ.
மொட்டைத் தலைக்கும் முழங்காலுக்கும் முடி இட்டதுபோல.
       ,      .
 .
மொட்டைத் தலையில் பட்டம் கட்டி ஆள வந்தானோ?
           ?
மொட்டைத் தலையில் பேன் சேருமா?
       ?
மொட்டைத் தலையிற் பேய் வருமா?
       ?
மொட்டைத் தலையிற் பேன்போல.
      .
மொட்டைத் தலையன் போருக்கு அஞ்சான்.
 -     .
மொட்டைத் தலைக்கு ஒரு கொட்டுக் கூடை, மோழைத் தலைக்கு ஒரு தாற்றுக் கூடை.
   ,  - ,    ,    .
மொட்டைத் தலையன் முழு மோசக்காரன்.
 -     .
மொட்டைச்சிக்குத் தகுந்த மூக்கறையன்.
  ,     .
மொண்டு ஆளுகிற வீட்டில் கொண்டு ஆண்டால் நிறையுமா?
           ?
மொத்தைச சோற்றுக்கு மேளம் அடிக்கிறான்.
         .
மொழி தப்பினவன் வழி தப்பினவன்.
       .
மொழி தவறாதான் வழி தவறாதான்
      ,    .
மொழிவது மறுக்கின், அழிவது கருமம்.
    ,    .
மொழிவது அற மொழி.
 .
 (   )
     3
     5
அ 1
ஆ 58
இ 93
ஈ 112
உ 116
ஊ 135
எ 143
ஏ 165
ஐ 170
ஒ 173
ஓ 181
ஔ 185
க 185
கா 224
கி 238
கீ 241
கு 242
கூ 262
கெ 266
கே 270
கை 271
கொ 274
கோ 280
கௌ 285
ங 286
ச 286
சா 296
சி 301
சீ 307
சு 308
சூ 313
செ 315
சே 323
சை 324
சொ 324
சோ 327
சௌ 328
ஞ 328
த 329
தா 347
தி 355
தீ 361
து 362
தூ 367
தெ 369
தே 371
தை 374
தொ 375
தோ 376
தௌ 377
ந 378
நா 389
நி 399
நீ 402
நு 405
நூ 406
நெ 407
நே 409
நை 410
நொ 411
நோ 411
நௌ 412
ப 413
பா 434
பி 442
பீ 448
பு 448
பூ 454
பெ 457
பே 462
பை 465
பொ 465
போ 471
பௌ 473
ம 473
மா 487
மி 492
மீ 493
மு 494
மூ 502
மெ 505
மே 507
மை 508
மொ 509
மோ 510
மௌ 511
யா 511
யு 512
ர 512
ல 512
லோ 512
வ 513
வா 525
வி 531
வீ 541
வெ 546
வே 555
வை 564
வௌ 572
மௌ.
மௌனம் கலக நாசம்
     .
மௌனி குடியைக் கெடுப்பான்
      .
யா.
யாதி முற்றினால் வியாதி.
    .
யானை கறுத்தால் ஆயிரம் பொன் பெறும், பூனை கறுத்தால் என்ன பெறும்?
        ,      ?
யானைக்கு அறுபது அடி, அருங் குள்ளனுக்கு எழுபது அடி.
    ,    .
யானை தன் தலையிலே மண்ணை வாரிக் கொட்டிக்கொள்கிறது போல.
       .
யானை தின்ற விளாங்கனிபோல்.
   -.
யானை மிதிக்கப் பிழைப்பார்களா?
          ?
யானைமுன்னே முயல் முக்கினதுபோல.
       .
யானைமுதலான பெரிய ஜெந்துக்கள் தாழ விழுந்தால் பிழைக்கா; அதுபோல, பெரியோர் கீழே விழுந்தால் தேறமாட்டார்.
     &.,        ,  ,    .
யானையை ஆயிரம் பொன்னுக்கு வாங்கி இருப்பு அங்குசத்திற்கு ஏமாந்து நிற்பான் ஏன்?
         ,       ?
யானையைத் தேடக் குடத்துக்குட் கை வைத்தது போல.
             .
யு.
யுகமுடிய மழை பெய்தாலும் ஓட்டாங்கிளிஞ்சல் கரையுமா?
        ,      ?
ர.
ரண்டாட்டில் ஊட்டின குட்டியாய்த் தீர்த்தது.
           .
ல.
லங்கணம் மரம் ஔஷதம்.
    .
லோ.
லோபிக்கு இரு செலவு.
    .
வ.
வங்கணக்காரன் புளுகு வாசற்படி மட்டும்.
          .
வங்கம் தின்றால் தங்கம், வங்கம் கெட்டால் பங்கம்.
      ;       .
வங்கிஷம் வார்த்தைக்கு அஞ்சும், புழுக்கை உதைக்கு அஞ்சும்.
 -    ,      .
வசனம் பண்ண உபாயம் காரணம்.
     .
வச்சநாபியிலே புழுத்த புழு.
    .
வச்சநாபியை உப்புப் பார்க்கலாமா?
        ?
வச்சத்துக்குமேலே வழி இல்லை, பிச்சைக்குப் போகச் சுரைக்குடுக்கை இல்லை.
     ,    -   .
வஞ்சர்க்கு என்ன நேசம் காட்டினாலும் நெஞ்சு நேசம் கொள்ளார்.
        ,      .
வஞ்சர் உறவை வழுவி விலகு.
    .
வஞ்சர் பால் ஊட்டினாலும் நஞ்சாய்விடும்.
       .
வஞ்சித்து நெடும் காலம் வாழ்தலில் மரணம் அடைவதே நலம்.
            .
வடகாற்று அடிக்க வந்தது மழையே.
          .
      .
வடக்கத்தியானையும் வயிற்று வலியையும் நம்பல் ஆகாது.
       ,    -.
வடக்கே கறுத்தால் மழை வரும்.
     .
வடக்குப் பார்த்த மச்சுவீட்டைப் பார்க்கிலும் தெற்குப் பார்த்த தெருத்திண்ணை நல்லது.
             .
             .
   ,         ,      ,     ,        -.      ,           .            é.
    ,              ,     .
    ,   ,         ,  -  .
   ,            .    ,    ,           .
            .
வடவியை வெட்டி ஆள், எருமையைக் கட்டி ஆள்.
   ,     .
வடலி வளர்த்துக் கள்ளைக் குடிக்கிறதா?
           ?
வடுகனும் தமிழனும் கூட்டுப் பயிர் இட்ட கதை
         ,  .
வடுகன் தமிழ் அறியான் வைக்கோலைக் கசு என்பான்.
      ,    ó á.
வடுகு கொழுத்தால் வறை ஓட்டிற்கும் ஆகாது.
    ,        .
வடுகு பொடுகாச்சு வைக்கோற் போர் நெல் ஆச்சு.
    ,  -    .
வடையைத் தின்னச் சொன்னாளா துளையை எண்ணச் சொன்னாளா ?
       ,       ?
வட்டம் சுற்றியும் வழிக்கு வரவேண்டும்.
   ,       .
வட்டி ஆசை முதலைக் கெடுத்தது.
   ,   .
வட்டிக்கு வட்டி எதிர் வட்டியா?
   ?
வட்டி ஓட்டம் விழ ஓட்டத்திலும் அதிகம்.
            .
வட்டுவத்தின்மேல் சொட்டுப் போட்டால் வட்டுவத்திற்கு மாத்தரமா படும்?
     -,    ?
வணங்கின வில் தீங்கை விளைக்கும்.
     .
வணங்கின முள் தைக்காது.
     .
வணிகர்க்கு அழகு வாணிபம் செய்தல்.
      .
வண்டி ஓடத்தின் பெயரில் ஓடம் வண்டியின் பெயரில்.
       ,      .
வண்டு தூரத்திலே பூவின் வாசனையை அறியும்; அதுபோல, கற்றோர் தூரத்திலேயே ஒருவன் நடத்தையை அறிந்து கொள்வார்கள்.
         ,     ’       .
வண்டு ஏறாத மரம் இல்லை.
          .
வண்ணத்துக்குக் கிண்ணம் பாடுகிறான்.
    .
வண்ணானுக்கு நோய் வந்தால் கல்லோடே.
    ,       .
வண்ணானுக்கும் நிருவாணிக்கும் உறவு என்ன?
          ?
வண்ணானுக்கு வண்ணாத்திமேல் ஆசை, வண்ணாத்திக்குக் கழுதைமேல் ஆசை.
     -,   -’      .
வண்ணான் கையில் மாற்றுச் சும்மா.
         .
வண்ணான் கையில் சேலையைப் போட்டுக் கொக்கின் பின்னே போகிறதா ?
      ,     ?
வண்ணான் பிள்ளை செத்தால் அம்பட்டனுக்கு மயிர் போயிற்று.
  ’  ,      .
வண்ணான் துறையில் முயல்போல.
     ’  .
வண்ணானுக்குப் போனான் வண்ணாத்திக்கு வந்தான்.
  ,    “;”   -, “.”
     :—          óá,   .          -     á,   .
        ,-óá.              á.            .     ,     .        ,              .    ,      ,            ,             .
வதுவை செய்து வாழ்.
    .
வஸ்திராபரணம் விசேஷமோ, அன்னம் விசேஷமோ?
   ,   ?
வந்த காலோடு பந்தற் காலைக் கட்டிக்கொண்டு இருக்கிறாய்.
       ,     .
வந்த சண்டையை விடுவதும் இல்லை வலியச் சண்டைக்குப் போவதும் இல்லை
       ,     .
வந்தவர் எல்லாம் சந்தையில் குடியா?
       ?
வந்த வினை போகாது வாரா வினை வாராது.
        ,    ,   .
வந்த அளவிலே சிறுக்கி பந்தடித்தாள், வரவரச் சிறுக்கி சோர்ந்து போனாள்.
         ,        .
வந்தாரை வாழ வைக்கும், மண்ணில் பிறந்தாரைத் தூங்க வைக்கும்.
     ,      .
வந்தாலும் சரி, போனாலும் சரி.
         .
வந்தாற் சும்மா வரும் வராமற்போனால் ஒன்றும் வராது.
   ,    ;     ,     .
வம்பான வார்த்தை மனதுக்கு அருவருப்பு.
       .
வம்புத் துரைத்தனத்தாரைக் கும்பிடத் தகுமோ?
        ,    ?
வயதுக்கோ நரைத்தது மயிருக்கோ நரைத்தது.
          ?
வயல் முயற்சியில் தானியம் உண்டாம்.
      .
வயித்தியன் தலைமாட்டில் இருந்து அழுததுபோல.
         .
வயித்தியன் கையைப் பார்த்து வாக்கிட்டதுபோல.
  ,    ,   .
வயித்தியன் கைவிட்டதுபோல.
     .
வயித்தியனுக்கு மோக்ஷம் இல்லை, உவாத்திக்கு மோக்ஷ வழி உண்டு .
     ,   .
வயிராக்கியத்துக்கு அம்பட்டக் கத்தியை விழுங்குகிறதா?
       ?
வயிறாரப் போசனமும் அரையாறப் புடைவையும் இல்லை.
    ,      .
வயிறு நிரம்பினால் பானை மூடாள்.
     -     .
வயிற்றைக் கீறிக் காண்பித்தாலும் மா இந்திர ஜாலம் என்பார்.
          ,        .
வயிற்றுச் சோற்றுக்காக வயித்தீசுவரன் கோவில்மட்டும் நடப்பான்.
       ò,      .
வயிற்றுக் குடலைக் காட்டினாலும் வாழை நார் என்கிறான்.
      ,           .
வயிற்றுப் பிள்ளையை நம்பி மாடு மேய்க்கிற பிள்ளையைப் பறிகொடுத்தாற்போல.
          ,    ,        .
வயிற்றுப் பாம்புக்குக் கடுகும், வளைப் பாம்புக்கு வெந்நீரும் இடு.
     -,           .
வரப்போ தலைக்கு அணை வாய்க்காலோ பஞ்சு மெத்தை.
    ,  ;  ,   .
வரம்பு உயர நீர் உயரும், நீர் உயர நெல் உயரும், நெல் உயரக் குடி உயரும், குடி உயர முடி உயரும்.
       ;        ,   ,    ;       .
வரம்பு உயர்ந்தால் நெல் உயரும், நெல் உயர்ந்தால் சொல் உயரும்.
      ,   ,     '   .
வரவர மாமியார் கழுதைபோல் ஆனாள்.
      --   .
வரவுக்குத் தகுந்த செலவு.
   ’ .
வரவு கொஞ்சம் வலிப்பு மெத்த.
  ,   .
வரி போடேல் கேட்டைத் தேடேல்.
   ,    .
வரிசையும் இல்லை, அரிசியும் இல்லை.
   .
வருகிறபோது எல்லாம் வலிய வரும், வந்தபின் போகிறபோது எல்லாம் போம்.
 ,   ,   ,    .
வருணன் சிலரை வகுத்துப் பெய்யுமோ ?
      ?
வருந்தினால் வராதது ஒன்று இல்லை.
     .
வருந்தி வருந்திப் பார்த்தாலும் வருகிறபொழுதுதான் வரும்.
     ,          .
வருமுன் காப்பவன் சொன்ன புத்தியை வந்தபின் காப்பவன் தள்ளினதுபோல.
  -,      -.
வருவது சொன்னேன் படுவது படு.
   ,      .
வருவது வந்தது என்றால் படுவது படவேண்டும்.
       ,   .
வருவான் குருடன் விழுவான் கிணற்றிலே.
           .
வலிமைக்கு வழக்கு இல்லை
    .
வலியப் பெண் கொடுக்கிறோம் என்றால் குலம் என்ன கோத்திரம் என்ன என்பார்கள்.
       ,          .
வலிய வந்த சீதேவியைக் காலால் உதைத்துத் தள்ளலாமா?
         ,     ?
வலியவன் எடுத்தது வழி.
  ’    .
வலிய உறவாடி வாசலிலே வந்தாலும், பொய் உறவாடிப் போய் வா என்று சொல்லுகிறான்.
         ,   ,     .
வலியவன் வெட்டினதே வாய்க்கால்.
          .
வலையிற் சிக்கிக்கொண்ட மான்.
  .
வல்லடி வழக்கைச் சொல்லடி மாமி.
--,       .
வல்லவன் ஆட்டிய பம்பரம் மணலிலும் ஆடும்
          .
வல்லமை பேசேல்.
    .
வல்லவனுக்குப் புல்லும் ஆயுதம்.
          .
வல்லவனுக்குப் புல் ஆயுதம்.
       .
வல்லவனுக்கு வல்லவன் வையகத்தில் உண்டு.
        .
வல்லார் இளைத்தால் வந்து இளைப்பாறும் என்று சொல்லாதிரார்கள் சுத்த வீரர்கள்.
   ,      .
வல்லார் கொள்ளை வாழைப்பழம் ஆகும்.
            .
வல்விலைக் கூறையும் மெல்விலைக் காளையும் ஆகாது.
 - ,   -   .
வவ்வால் வீட்டுக்கு வவ்வால் வந்தால் நீயும் தொங்கு நானும் தொங்கு.
    ,    ,  ,      .
வழிகட்டிப் பறிக்கிறவன் திருடன், வரதராஜலு ஏறுகிறதே கருடன்.
       ,       .
வழிநடை வார்த்தை வாகனம்போல.
        .
வழியிலே கண்ட குதிரைக்கு வைக்கோற் பழுதை கடிவாளம்.
         .
வழியிலே கிடக்கிற கோடாலியை எடுத்துக் காலின்மேல் போட்டுக்கொள்வானேன்?
               ?
வழியே ஏறுக வழியே மீளுக.
   ,     .
வழியே போய் வழியே வந்தால் அதிகாரி செங்கோல் என்ன செய்யும்?
        ,          ?
வழியே போகிற சனியனை வாரத்துக்கு வாங்கினாற்போல.
        .
வழி வழியாய்ப் போகும்போது விதி விதியாய் வருகிறது.
     ,   .
வழுக்கி விழாத குதிரை வளமான குதிரை.
         .
வழுவழுத்த உறவைப் பார்க்கிலும் வைரம் பற்றிய பகை நன்று.
      .
வளரும் காய் பிஞ்சிலே தெரியும்.
        .
வளர்த்த கடா மார்பிற் பாய்ந்ததுபோல.
       .
வளர்த்த நாய் முகத்தைப் பார்க்கிறதுபோல.
       .
வளர்ப்பு வக்கணை அறியாது.
      .
வளவன் ஆயினும் அளவு அறிந்து அளித்து உண்.
    ,      .
வளைந்த மூங்கில் அரசன் முடிமேல், வளையாத மூங்கில் கழைக்கூத்தர் காலின்கீழ்.
     ’ ,        -.
வறியோர்க்கு அழகு வறுமையிற் கேண்மை.
       .
வறுத்த பயறு முளைக்குமா?
   ?
வறுமை கண்டவர் வையத்தில் அநேகர்.
          .
வறுமை வந்தால் பத்தும் பறந்துபோம்.
  ,       .
வறுமைக்கு மூதேவியும் செல்வத்துக்குச் சீதேவியும்.
       ,      .
வனாந்தரத்து நுழைநரிகள் இடையர்களின் தீர்க்க விரோதிகள்.
     ,     .
வன்சொல் வணக்கத்திலும் இன்சொல் வணங்காமை நலம்.
   ,     .
வா.
வாகனம் உள்ளவன் நடைக்கு அஞ்சான், பால் உண்டான் பந்திக்கு அஞ்சான்.
          ,             .
வாகை இளம்பிஞ்சு கண்டவர்கள் இல்லை, வாகான தென்னம்பிள்ளை கண்டவர்கள் இல்லை.
         ,      .
வாகை இளம் பிஞ்சு கண்டவர்கள் உண்டோ?
         ?
வாக்கினால் கெட்ட கழுதையைப் போக்கிலே விடுங்கள்.
          .
வாங்கின கடனைக் கொடாத வல்லாளகண்டன்.
       .
வாசற்படி இட்டு விடிகிறதோ மகாதேவர் இட்டு விடிகிறதோ?
         ,     é?
வாணாளுக்கு ஏற்ற வயிற்று எரிச்சல்.
     .
வாணாள் உடையான் வலுப்பட்டுச் சாகான்.
      ,       .
வாணிபம் செய்யிற் காணியும் குறி.
   ,     .
வாணியக்கட்டை வயிரக் கட்டை தேயத்தேயத் துடைப்பக்கட்டை.
    -  ,        -.
வாணியன்‌ ஆசை கோணியும்‌ கொள்ளாது.
            .
வாணியர்கள்‌ ஆடும்‌ செக்கை வளைய வரும்‌ எருதுகள்போல.
       -’ .
வாதத்து இயல்பு எடேல்.
     .
வாதம்‌ கெடுத்தது பாதி வண்ணான்‌ கெடுத்தது பாதி.
      ,     .
வாதம்‌ ஊதி அறி, வேதம்‌ ஓதி அறி.
   ,     .
வாதி கண்ணுக்கு மட்டம் எட்டு மாற்று.
     ,      .
வாதுக்கு ஆடின தேவடியாள் வயது சென்றாள் கழுதை மேய்ப்பாள்.
      ,    .
வாதுமுற்‌ கூறேல்.
    .
வாயாடி வார்த்தை மட்டில்லா ரவை.
       .
வாயாலே தின்று வாயாலே கக்கும் வௌவாலைப்போல்
         .
வாயாலே கேட்டால் வாழைக்காய்ப் பிஞ்சும் கொடான், தாய் புருசன் வந்தால் தாரோடே கொண்டு போவான்.
  ,        ,        ,      .
வாயாலே கேட்டால் வாழைப்பிஞ்சும் கொடான் தண்டித்துக் கேட்டால் தாரோடே கொடுப்பான்.
        ,         .
வாயிலே உறவு மனதிலே பகை.
   ,     .
வாயிலே உண்டு வழி.
    ’ .
வாயைப்‌ பார்த்து ஆளை ஏய்த்தான்.
  ’   ,   .
வாய்‌ இருந்தால்‌ வங்காளம்‌ போகலாம்‌.
    ,       .
வாய்‌ இல்லா விட்டால்‌ நாய்‌ கொண்டு போய்விடும்.
    ,      .
வாய்‌ இல்லா விட்டால்‌ நாய்கூடச் சட்டை செய்யாது.
     ,         .
வாய்‌ இருந்தால்‌ பிள்ளை பிழைக்கும்.
     ,   .
வாய்‌ உள்ள பெட்டிக்குத்‌ தூர்‌ இல்லை.
     ,   .
வாய்‌ காய்ச்ச புலி ஆள்மேலே விழுந்ததுபோல.
       .
வாய்க்கொழுப்புச்‌ சீலையில்‌ வடிகிறது.
     .
வாய்க்கு உண்டோ வாதம்‌.
   ’ ?
வாய்‌ சர்க்கரை கை கொக்கரை.
   ,       .
வாய்‌ சொல்லும்‌ பிடரி கும்பிடும்‌.
   ,       .
வாய்தான்‌ இருக்கின்றது வாய்க்கு அரிசிக்கு வழி இல்லை.
   ,        .
வாய்‌ திறக்கப்‌ பொய்‌ திறக்கும்‌.
   ,   .
வாய்த்‌ தவிடும்‌ போய்‌ அடுப்பு நெருப்பும்‌ போனதுபோல.
     ,     .
வாய்‌ நல்லதானால்‌ ஊர்‌ நல்லது.
    ,    .
வாய்‌ பார்த்தவள்‌ வாழ்வு இழந்தாள்‌ அம்பலம்‌ பார்த்தவன்‌ பெண்டு இழந்தான்.
      ,   :      ,   .
வாய்‌ புளித்ததோ மாங்காய்‌ புளித்ததோ?
  ,     ?
வாய் மதத்தால் வழக்கு இழந்தான்.
          .
வாய் மதத்தால் வாழ்வை இழந்தான்.
         .
வாய்‌ வாழைப்பழம்‌ கை கருணைக்கிழங்கு.
    ,      .
வார்த்தை இருந்துபோம்‌, வழி தூர்ந்துபோம்‌.
  ,     .
வாலிபத்திலே முதிர்ந்த புத்தி குறுக்கின வயதுக்கு அடையாளம்.
     .
வால்‌ நீண்ட கரிக்குருவி வலம்‌ இருந்து இடம்‌ போனால்‌, கால்நடையாய்ப்‌ போனவர்கள்‌ கனக தண்டிகை ஏறுவார்கள்‌.
         ,      ,   ,     .
வால் போனாலும் போகிறது எனக்குத் தோல் வேண்டும்.
        ,    .
வாழாத பெண்ணுக்கு மை ஏண்டி, பொட்டு ஏண்டி, மஞ்சள் குளி ஏண்டி?
    ,   ,   ,         ?
வாழுகிற வீட்டில் மரநாய் கட்டினதுபோல.
             .
வாழும் பிள்ளையை விளையாட்டிலே தெரியும்.
               .
வாழை அடி வாழை.
        .
வாழைப்பழத்தில் ஊசி ஏறுவதுபோல.
     .
வாழைப்பழம் தின்னாத குரங்கு இல்லை.
         .
வாழைப்பழம் கொண்டுபோனவள் வாசலில் இருந்தாள், வாய் கொண்டுபோனவள் நடு வீட்டில் இருந்தாள்.
        ,     ,        .
                    .
வாழை வடக்கு ஈனும் வான் கமுகு தெற்கு ஈனும்.
        ,  - ,   .
வாழ்கிற பெண்ணைத் தாயார் கெடுத்ததுபோல.
          .
வாழ்கிற வீட்டில் வன்குரங்கு வைத்ததுபோல.
      .
வாழ்கிற வீட்டுக்கு இது ஒரு வன்குரங்கு
       .
வாழ்கிற வீட்டுக்கு வாழை வைத்துப்பார்.
          .
            .     ,       .
வாழ்க்கை கொடுத்தவன் கையில் வாணாளும்.
           .
வாழ்ந்தது கெட்டால் வறு ஓட்டுக்கும் ஆகாது.
    ,       .
வாழ்ந்தவன் வறியவனானால் வறை ஓட்டிற்கும் ஆகான்.
     ,        .
வாழ்ந்த மகள் வந்தால் வண்ணத் தடுக்கு இடு, கெட்ட மகள் வந்தால் கிழிந்த தடுக்கு இடு.
         ,        ;        ,      .
வாழ்வாருக்குச் சீதேவி வாயிலே.
          .
வாழ்வும் சிலது காலம் தாழ்வும் சிலது காலம்.
   ,     .
வாளுக்கு ஆயிரம் தோளுக்கு ஆயிரம் சம்பாதித்தாலும் மடடாய்ச் செலவிடு.
           ,  .
வாளுக்கு ஆயிரம் தோளுக்கு ஆயிரம்.
    ,     .
வானத்துக்குக்கீழ் இருந்து மழைக்குப் பயப்படலாமா?
     ,      ?
வானமும் பூமியும் கொள்ளாதான் மரத்திலும் கல்லிலும் இருப்பானா?
       ,     ?
வானமே ஈன்றது பூமியே தாங்கிற்று.
  ,    .
வானம் பார்க்கப் போயும் இடைஞ்சலா?
       ,     ?
வானம் சுரக்கத் தானம் சிறக்கும்.
   ,   .
வானம் சுருங்கிற்றானம் சுருங்கும்.
    .
வான் செய்த உதவிக்கு வையகம் என்ன செய்யும்
           ?
வி.
விசும்பிற் றுளி வீழினல்லால் பசும்புற் றலை காண்பது அரிது.
    ,        .
விசுவாசக் கொக்கு நடமாடிச் செத்ததாம்.
          .
விசுவாசம் இருந்தால் வேசியும் பிழைப்பாள், நிசம் இருந்தால் நீசனும் தழைப்பான்.
   ,     ;    ,      .
விசுவாசப் பூனை கருவாட்டைத் தூக்கிக்கொண்டு போகிறதாம்.
           .
விஷத்தைக் குடிக்கப் பாலாமா?
      ?
விஷத்தின் மேல் விஷம், விஷம் போக்கும்.
     .
விஷம் தின்றால் கொல்லும்.
   ,   .
விஷம் குடித்தவன் மிளகுநீர் குடிக்க வேண்டும்.
        .
விஷம் குடித்தாலும் சாகார் விசுவாசிகள்.
    ,     .
விஷம் பெரிதோ பாவம் பெரிதோ?
    ,   ?
விஷம் தீர வைத்தியன் வேண்டும், பாவம் தீரத் தெய்வம் வேண்டும்.
      ,  ,   .
விஷ்ணு பெரியவர் என்று ஸ்ரீரங்கத்தில் பார்க்கவேண்டும்.
    í      .
விஷ்ணுவைப் பெரிது என்பார் ஸ்ரீரங்கத்தில், சிவனைப் பெரிது என்பார் அருணாசலத்தில்
   í     ,   ,     .
விஷ்ணுவே சமஸ்தம் என்பார் சிலர், சிவனே பெரிது என்பார் சிலர்.
       ,           .
விடாச்சுரத்துக்கு விஷ்ணுகரந்தை.
-œ -     .
விடாத மழை பெய்தால் படாத பாடு படவேண்டும்.
   ,    .
விடாத மழையால் இல்லி ஒழுக்கு அடைபடும்.
   .
விடிந்தால் தெரியும் மாப்பிள்ளை குருடும் பெண் குருடும்.
     -        .
விடிந்தும் பெண்ணுக்கு முட்டாக்கோ?
        ?
விடிய விடியக் கதை கேட்டு இராமனுக்குச் சீதை என்ன வேண்டுமென்று கேட்டதுபோல.
       á  ,       -.
விடியற்காலம் கலியாணம், பிடி அடா தாம்பூலம்.
      ,  ,  .
விடியா மூஞ்சிக்கு வேலை அகப்பட்டாலும் கூலி அகப்படாது.
     ,      .
விடியுமட்டும் இறைத்தவனும் விடிந்தபின்பு சாலை உடைத்தவனும் சரி.
     -,        -,    .
விடியுமட்டும் மழை பெய்தாலும் ஓட்டாங்கிளிஞ்சில் முளைக்காது.
     -,     .
விட்டிற்பூச்சியைப்போல் பறந்து திரிகிறான்.
     -.
விட்டு விட்டுப் பெய்கிற மழையிலும் விடாமற் பெய்கிற தூவானம் நல்லது.
       .
விட்டுதடா ஆசை விளாம் பழத்து ஓட்டோடே.
    -    .
விண் காட்டப் போனவன் கண் காட்ட வந்தானாம்.
           ,     .
விண்ணாணம் எங்கே, கின்னரம் எங்கே?
     ,     ?
விண்ணுமாலைக்குக் கலியாணம் விழுந்து கொட்டடா சாம்புவா.
,   ,     ,      .
விண்ணேறு தப்பினாலும் கண்ணேறு தப்பாது.
    ,          .
விண்தொடு கொடிமூடி மேருவும் வீறளி தென்திசைக் கிரியும்.
     ,        .
விண் பொய்த்தால் மண் பொய்க்கும்.
   ,    .
விண் வலிதோ மண் வலிதோ?
       ?
விதி போகிற வழியே மதி போகும்.
    .
விதி முடிந்தவனைப் பாம்பு கடிக்கும்.
             .
விதியை மதியால் தடுக்கலாமா?
     ?
விஸ்தாரக்காரன் செத்தால் பிழைக்கான்
    ,    .
வித்து இல்லாச் சம்பிரதாயம் மேலும் இல்லைக் கீழும் இல்லை.
  ,  ,    .
வித்துவானுக்கு எது பரதேசம்?
        ?
வித்துவான்களுக்கு எது பெரிது?
     ?
வித்தைக் கள்ளி மாமியார் விறகு ஒடிக்கப் போனாளாம் கற்றாழை முள்வந்து கொத்தோடே தைத்ததாம்.
   --          ,      .
வித்தை அற்றவன் அழகு வாசனை இல்லா முருக்கம் பூப்போல.
    ,      .
வித்தை விரும்பு.
 .
வித்தைக் கள்ளி, விளையாட்டுக் கள்ளி, பாகற்காய் விற்ற பழங்கள்ளி.
   ,  ;—       á .
வித்தையடி மாமி விக்குதடி பணிகாரம்.
   --,     .
வித்தையில் எளியது சூனியம், பன்னத்திலே எளியது நீற்றுப்பெட்டி.
     ,      .
வித்தை அடிக்கிற கோழிக்கு விலாவில் இருக்கிறதாம் பித்து.
            .
வித்தையுள்ளவன் பெரியவன்.
   ,   .
விநாசகாலே விபரீத புத்தி.
      .
வியாச்சியம் சேற்றில் நட்ட கம்பம்.
      .
வியாதிக்கு மருந்து உண்டு விதிக்கு மருந்து உண்டா?
      —    ?
வியாதியிலும் மருந்து கொடிது.
      .
விரதத்திலும் பெரிதோ ஒரு சந்தி?
     ?
விரதம் கெட்டாலும் சுகம் தக்கவேண்டும்.
     ,       .
விரலுக்குத் தக்க வீக்கம்.
          .
விரல் உதவி விருந்தினர் உதவார்.
    ,   ’ .
விரல் உரல் ஆனால் உரல் என்ன ஆகும்?
          ,         ?
விரல் போகாத இடத்தில் உரல் போமா?
               ?
விரிந்த உலகில் தெரிந்தவர் சிலர்.
            .
விருது கூறி வந்து செடியில் நுழையலாமா?
  ,     ?
விருதுக்கோ வேட்டை ஆடுகிறது?
, ,   ?
விருத்தாசலம் போனால் திரட்பாவம் போகும்.
  á    .
விருந்து இட்டுப் பகை தேடுகிறது.
     .
விருந்திலோர்க்கு இல்லைப் பொருந்திய ஒழுக்கம்
      .
விருந்து இல்லாச் சோறு மருந்து.
    .
விருந்தைப் பண்ணிப் பொருந்தப் பண்ணு.
    .
விருந்தும் மருந்தும் மூன்று பொழுது.
        .
விருப்பத்தினால் ஆகாதது வீம்பினால் ஆகுமா?
      ,     ?
விரை ஒன்று போடச் சுரை ஒன்று முளைக்குமா?
           ?
விலக்கக் கூடாத துன்பத்திற்கு விசனப்படாதே.
        .
விலங்கை விட்டுத் தொழுவில் மாட்டிக்கொண்டதுபோல.
         .
விலை மகட்கு அழகு தன் மேனி மினுக்குதல்.
        .
வில் அடியால் சாகாதது கல் அடியால் சாகுமா?
        ,      ?
வில் இல்லாதவன் அம்பு தேடுவான் ஏன்?
        ?
வில்லம்போ சொல்லம்போ?
     ?
வில்லுக் குனியாது எய்தால், விலகாது எதிர்த்த பகை.
           ,     .
வில்லுக்கு விஜயன் பரிக்கு நகுலன்.
  ,   .
வில் வளைந்தால் மோசம் தரும்.
      .
வில்வப்பழம் தின்பார் பித்தம் போக, பனம்பழம் தின்பார் பசி போக.
      ,      .
விவேகத்தின் மேன்மை அவிவேகத்தை ஒழித்தல்.
        .
விழலுக்கு இறைத்த நீர்.
    .
விழித்தவன் கன்று நாகுகன்று தூங்கினவன் கன்று கடாக்கன்று.
         ;        .
விழுகிற சுவரிலே கை வைப்பான் ஏன்?
       ?
விழுங்கின ரசம் வயிற்றில் இராது.
       .
விழுந்த பிள்ளையை எடுக்க நேரம் இல்லை.
          .
விழுந்தாலும் மீசையில் மண் ஒட்டவில்லை என்கிறான்.
    ,          .
விளக்குமாற்றுக்குப் பட்டுக் குஞ்சமா?
,      ?
விளக்கெண்ணெய்க்குக் கேடே தவிரப் பிள்ளை பிழைப்பது இல்லை.
    ,—     .
விளக்கெண்ணெயைத் தடவிக்கொண்டு ஆற்று மணலில் புரண்டாலும் ஒட்டுகிறதுதான் ஒட்டும்.
     ,      ,            .
விளக்கெண்ணெயாம் தலைக்கு எண்ணெய்.
           -.
விளக்கைப் பிடித்துக்கொண்டு கிணற்றில் விழுகிறதா?
,           ?
விளக்கைக் கொளுத்திக் கீழே வைப்பார் உண்டோ?
         ?
விளக்கை வைத்துக்கொண்டு நெருப்புக்கு அலைகிறதுபோல.
    ,         .
விளக்கு ஒளிக்கு ஆசைப்பட்ட விட்டில்போல.
  -     .
விளங்கா மடையன் விறகுக்குப் போனால் விறகு கிடைத்தாலும் கொடி கிடையாது.
     ,    ,            .
விளையாட்டுப் பிள்ளை விஷத்துக்கு அஞ்சாது.
       .
விளையாட்டாய் இருந்தது வினையாய் முடிந்தது.
     .
விளையாட்டுப் பண்டம் வீடு வந்து சேராது.
       .
விளையும் பயிர் முளையிலே தெரியும்.
       .
விறகு கட்டுக்காரனுக்கு நாரை வலம் ஆனால் ஒரு பணம் விற்கிறது ஒன்றேகாற்பணம் விற்கும்.
          ,       ,       .
             ,       .    ,       .
விறகு கோணலானாலும் நெருப்புப் பற்றாதா?
   ,  ?
விற்ற குண்டைக்குப் புல் போடுவான் ஏன் ?
       ?
வினைக்காலம் வரும் காலம், மனை வழியும் தெரியாது.
   ,       .
வினை விதைத்தவன் வினை அறுப்பான் தினை விதைத்தவன் தினை அறுப்பான்.
      ,       .
வீ.
வீக்கமோ தூக்கமோ?
        ?
வீக்கம் கண்டால் தூக்கமாம்.
    .
வீங்கலுக்கு விஷம் அதிகம்.
   ,    .
வீசம் இறுத்த குடி நாசம்.
          .
வீசி நடந்தால் வெள்ளி வீசும் குறையும்.
         .
வீச்சு என்றாலும் விடுவேனா, வீர புத்திர அம்பலகாரா?
     á,        ?
வீடு அசையாமல் தின்னும் யானை அசைந்து தின்னும்.
    ,    .
வீடு எல்லாம் குருடு, வாசல் எல்லாம் கிணறு.
       ,        .
வீடு கட்டுகிறது அரிது, வீடு அழிக்கிறது எளிது.
     ,     .
வீடு கட்டுமுன்னம் கிணறு வெட்டவேண்டும்.
      .
          ,              ,       .
வீடு தருவோன் மேலும் தருவோன்.
         .
வீடு நிறைந்த விளக்குமாறு.
    .
வீடு போ என்கிறது, காடு வா என்கிறது.
   ,      .
வீடு வெறு வீடு வேலூர் அதிகாரம்.
   ,           .
   ’    .
வீடு வெறுவீடாய் இருந்தாலும் மணியம் ஏழு ஊர்.
    ,       .
வீட்டில் அழகு வேம்பு அடியாகும்.
          .
வீட்டில் அடங்காதவன் ஊரில் அடங்குவான்.
            .
வீட்டுக்கருமம் நாட்டுக்கு உரையேல்.
         .
வீட்டுக்கு இருந்தால் வெண்கலப் பெண்டாட்டி, வீட்டுக்கு இல்லாமற் போனால் தூங்கற் பெண்டாட்டி.
      - ,    ,     .
வீட்டுக்கு அலங்காரம் பெரிய குடி.
       .
வீட்டுக்குச் சோற்றுக்கு இல்லை சிவன் அறிவான், நாட்டுக்கு செல்வப்பிள்ளை நான் அல்லவோ?
        ,          ?
வீட்டுக்கு அலங்காரம் விளக்கு.
       .
வீட்டுக்கு வீடு மண் அடுப்புத்தான்.
        .
வீட்டுக்கு அலங்காரம் மனையாள்.
      .
வீட்டுக்கு அலங்காரம் வேளாண்மை.
     .
வீட்டுச் செல்வம் மாடு, தோட்டச் செல்வம் முருங்கைக்காய்.
   -,     -.
வீட்டுச் சோற்றைத் தின்று வீண் சண்டைக்குப் போவானேன்?
         ?
வீட்டுச் சோற்றைப் போட்டு வீண் பேச்சுக் கேட்பானேன்?
         ?
வீட்டுப் பாம்பு காட்டுக்குப் போனால் அதுவும் காட்டுப் பாம்பு ஆகும்.
       ,      .
வீட்டு வேலை வெளி வேலை பார்த்துக் காட்டு வேலைக்குக் கட்டோடே போகலாம்.
       ,           .
வீட்டுப் பிள்ளையும் வெளிப் பிள்ளையும் வித்தியாசம் அறியாது.
  ’ ,       .
வீட்டு மூதேவியும் காட்டு மூதேவியும் கூடி உலாவுகிறது.
 -  ,        .
வீட்டுக்குப் புகழ்ச்சியோ நாட்டுக்குப் புகழ்ச்சியோ?
         ?
வீட்டுக்காரியம் பாராதவன் நாட்டுக் காரியம் பார்ப்பானா?
        ,       ?
வீட்டுக்காரி என்று பெண்சாதிக்குப் பெயர்.
          .
வீட்டுக்கு வீரன் காட்டுக்குக் கள்ளன்.
 ,  , ,  .
வீட்டுக்கு வீடு எதிர் வீடு ஆகாது.
 -          .
வீட்டுக்கு ஏற்றின விளக்கு விருந்துக்கும் ஆகும்.
             .
வீட்டுக்கு வாய்த்தது எருமை, மேட்டுக்கு வாய்த்தது போர்.
     ,  -    .
வீட்டுக்கு ஒரு வாசற்படி, பூட்டுக்கு ஒரு திறவுகோல்.
       ,      .
வீட்டுப் பெண்சாதி வேம்பும் காட்டுப் பெண்சாதி கரும்பும்.
     ,   -.
வீட்டைக் கட்டிக் குரங்கைக் குடி வைத்ததுபோல.
   ,       .
வீட்டைக் காத்து அருள், பாட்டைப் பார்த்து அருள்.
  ,    .
வீட்டைக் கட்டிப் பார், கலியாணம் செய்து பார்.
        ,       ,    .
வீட்டைப் பிடுங்கி விறகாய் எரித்தாலும் வீணாதிவீணனுக்கு ஐந்து பணம் எப்படி வரும்?
           ,        ?
வீட்டைக் காத்த நாயும், காட்டைக் காத்த நரியும், வீண் போகாது.
       ,         .
வீட்டைக் கட்டி ஓட்டைப் போடு.
  ,    .
வீட்டைக் கட்டு, அல்லது காட்டை அழி.
   ,    .
வீட்டை ஏன் இடித்தாய் மூட்டைப்பூச்சிக்குப் பயந்து?
    ,    ?
வீட்டை எல்லாம் வெல்லத்திற்கு மாறினான்.
        .
வீணருக்குச் செய்தது எல்லாம் வீணாம், கடற்கரையில் காணும் மணல்மேல் எழுத்துக்காண்.
      ,          -.
வீணாய் உடைந்த சட்டி வேண்டியது உண்டு என் தலையிற் பூணாரம் பூண்ட புதுமைதனைக் கண்டது இல்லை.
      ,          .
வீணுக்கு உழைக்கிறவன் வீணன்.
        .
வீண் இழவுக்கு மார் அடிக்கிறதா?
             ?
வீண் இழவுக்கு வீட்டைக் கட்டிப் பார இழவிற்குப் பந்தல் போடு.
        ,         .
வீண் விபரீதத்தால் பேதையர் வீண் செலவு செய்ய உடன்படுவார்கள்.
     .
வீம்புக் குப்பையில் விளையும் வீண் செடி.
      -  .
வீம்புக்கு வேடம் கொள்ளாதே.
       .
வீம்பு பேசுகிறவன் அழிவான், வீரியம் பேசுகிறவன் விழுவான்.
    ,        .
வீரம் பேசிக்கொண்டு எழுந்த சேவகன் வெட்டும் களம் கண்டு முதுகிடலாமா?
        ,       ?
வீரன் கேண்மை கூர் அம்பாகும்.
    ,    .
வீரியம் பெரிதோ காரியம் பெரிதோ?
      ?
வெ.
வெங்கண்ணை வாங்கு உன் கண்ணைக் கொடுத்து.
      - .
வெகுஜன வாக்கியம் கர்த்தவ்வியம்
      .
வெச்செனவுக்கு அன்றி வெண்ணெய் உருகுமா?
     ?
வெட்கம் கெட்டாலும் கெடட்டும், தொப்பையில் இட்டால் போதும்.
        ,        .
வெட்கத்தால் ஒல்காதவள் குலஸ்திரிக்குப் போகாது.
      ,       .
வெட்கம் அற்ற பெண்பிள்ளை வீண்.
     .
வெட்கப்படுகிற வேசியும் வெட்கம் கெட்ட சமுசாரியும் உதவாதவர்கள்
   ,       ,     .
வெட்கமே கெட்டு வெளிப்பட்ட முண்டைக்கு முக்காடு ஏது?
           ?
வெட்கத்துக்கு அஞ்சினவன் சச்சரவு செய்வானா?
       ?
வெட்கத்துக்கு அஞ்சினவன் கடனுக்கு அஞ்சுவான்.
           .
வெட்கத்தை விற்றுக் கக்கத்திலே கொண்டுபோகிறான்.
     ,       .
வெட்கம் கெட்டவனுக்கு மேனி எல்லாம் அழுக்குத்தான்.
     ,  .
வெட்டப் பலம் இல்லை வெட்டிக்குப் போக மனம் இல்லை.
     ,     .
வெட்ட வெளியிலே வையாளி விடுகிறதா?
          ?
வெட்டிக்கு இறைத்து விழலுக்குத் தண்ணீர் கட்டினதுபோல,
    .
வெட்டிக் கொண்டுவா என்றாற் குத்திக் கொண்டுவருகிறான்.
       ,    .
வெட்டிவேரில் விசிறியும், விலாமிச்சை வேரில் தட்டியும் பண்ணு.
      ,        .
வெட்டின இடத்தில் சலம் ஊறும், வீடு கட்டின இடத்தில் நடை ஏறும்.
       ,          .
வெட்டி எல்லாம் தண்ணீர், மண் கட்டி எல்லாம் புல் நாற்று
      ,      .
வெட்டிவெட்டிப் பார்த்தாலும் முட்டக் கரிக்காசுதான் அகப்படும்.
      ,         .
வெட்டிக்குப் பெற்று வேலியில் எறிந்தார்களா?
       ,      ?
வெட்டியானும் பிணமும் கட்டிக்கொண்டு அழட்டும்.
        ,  .
வெட்டின குளத்திலும் தண்ணீர் குடியாது கட்டின வேலியும் தாண்டமாட்டாது.
      ,     .
வெட்டினவனுக்கு ஒரு கேணி வீணாதி வீணனுக்குப் பல கேணி.
         ,     .
வெட்டு ஒன்று கண்டம் இரண்டு.
 ,  .
வெட்டென உரையே துட்டர்கள் அறைவர்.
   .
வெட்டெனப் பேசேல்.
   .
வெண்கலக் கடையில் யானை புகுந்ததுபோல.
       .
வெண்டலைக் கருடன் வந்திடுமானால் எவர் கைப்பொருளும் தன் பொருள் ஆகும்.
         ,         .
வெண்ணெய்யை வைத்துக்கொண்டு நெய்க்கு அழலாமா?
 ,     ?
வெண்ணெய் திரளுகிறபோது தாழி உடைந்தாற்போல.
         .
வெண்ணெய் உருக்குகிறதற்குள்ளே பெண்ணை ஆற்றிலே தண்ணீர் வருகிறது.
   ,     .
வெந்த சோற்றைத் தின்று வந்தது எல்லாம் பிதற்றுகிறான்.
   ,    .
வெந்த சோற்றைத் தின்று விதி வந்தால் சாகிறது
 ’ ,      .
வெந்ததுபோதும் முன்றானையிலே கொட்டு.
   ,        .
வெந்ததைப் போடு முன்றானையிலே
      .
வெந்த புண் வினை செய்யாது.
       .
வெந்தயம் இட்ட கறிக்கு சந்தேகம் இல்லை.
         .
வெந்தயம் போடாத கறியும் கறி அல்ல, சந்தை இல்லாத ஊரும் ஊர் அல்ல.
    - œ œ-   ,         .
வெந்தால் தெரியும் வெங்காயம் மணப்பு.
           .
வெந்நீரிலே வீடு வேகுமா?
        ?
வெய்யிலிலே போட்டாலும் உலரான், தண்ணீரிலே போட்டாலும் நனையான்.
வெய்யோன் வெயில் முன் எரி தீபம்போல.
வெல்லப் படை இல்லை, தின்னப் படை உண்டு.
வெல்லப் பானையை எறும்பு மொய்த்ததுபோல,
வெல்லப் பானையை ஈக்கள் மொய்த்துக்கொண்டதுபோல.
வெல்லம் சாப்பிடுகிறவன் ஒருவன் விரலைச் சூப்புகிறவன் ஒருவன்.
வெல்லப் போனான் ஒரு செல்லப்பிள்ளை மெல்லப் போனாள் ஒரு அமுங்குத் தலையன்.
வெல்லாது உங்கள் படை செல்லாது பாண்டியன்முன்.
வெளிச்சம் இருள் ஆனால் இருள் என்னவாம், மெய்ஞ்ஞானி துர்மார்க்கனானால் அஞ்ஞானி எப்படி ஆவான்?
வெளிச்சீர் உட்சீரைக் காட்டும் கண்ணாடி
வெளுத்தது எல்லாம் பால் கறுத்தது எல்லாம் தண்ணீர்
வெளுத்து விட்டாலும் சரி சும்மா விட்டாலும் சரி.
வெள்ளம் பள்ளத்தை நாடும் விதி புத்தியை நாடும்.
வெள்ளம் வருவதற்குமுன் அணை கோலிக் கொள்ளவேண்டும்.
வெள்ளரிக்காய் விற்ற பட்டணம்.
வெள்ளாடு நனைகிறது என்று வேங்கைப்புலி விழுந்து விழுந்து அழுகிறதாம்.
வெள்ளாடு குழை தின்றதுபோல.
வெள்ளாட்டிக்குச் சன்னதம் வந்தால் விழுந்து விழுந்து கும்பிட வேண்டும்.
வெள்ளாட்டி பெற்ற பிள்ளை விடியற்காலம் செத்துப் போயிற்று
வெள்ளாட்டியும் பெண்டாட்டியும் சரியா?
வெள்ளாளன் மரபே மரபு கள்ளர் திருட்டே திருட்டு.
வெள்ளாளன் கெடுக்காவிட்டாலும் வெள்ளோலை கெடுக்கும்.
வெள்ளாளன் மினுக்குப்பண்ணிக் கெட்டான், வேசி சளுக்கும் பண்ணிக் கெட்டாள்.
வெள்ளாளன் கிரந்தமும் பார்ப்பான் தமிழும் விழல் விழலே.
வெள்ளாளர் செய்யாத வேளாண்மை வேளாண்மை அல்ல.
வெள்ளாளர் குடிக்கு ஒரு கள்ளாளர் குடி.
வெள்ளிக்கு எதிரே போனாலும், வெள்ளாளனுக்கு எதிரே போகலாகாது.
வெள்ளிக்குப் போட்டதும் கொள்ளிக்குப் போட்டதும் சரி.
வெள்ளி போட்ட காலுக்கு வெறுங்கால் அடிமையா?
வெள்ளி வட்டிலும் வேண்டும் விளிம்பிலே பொன்னும் வேண்டும்.
வெள்ளெருக்குக்கும் வெள்ளாட்டுப் பாலுக்கும் கள்ளக் கருமேகம் காணாமற் போம்.
வெள்ளை கொடுக்க வினை தீரும்.
வெள்ளைக்குக் கள்ளம் இல்லை.
வெள்ளைக்கு இல்லை கள்ளச் சிந்தை.
வெறுங்கைத் தட்டான் இரும்பு ஊதிச் செத்தான்.
வெறிகாரன் குடியை விடான் வீண் புத்திக்காரன் பாவத்துக்கு அஞ்சான்.
வெறிகொண்ட யானை மிதந்து திரிகிறாப்போலே.
வெறிக்கிட்டு அழியேல்.
வெறு நாய் சந்தைக்குப் போனால் வெள்ளிக்கோலால் அடிபட்டு வரும்.
வெறும் கை முழம் போடுமா?
வெறும் சட்டி தாளிக்கிறான்.
வெறும் புளி தின்றால் பற் கூசும்.
வெறும் பானையில் ஈ புகுந்ததுபோல.
வெறும் பயலுக்கு ஏற்ற வீறாப்பு.
வெறும்பிலுக்கு வண்ணான் மாற்று.
வெறுவாய்க்கு இலைகெட்டவன் விறகுக்குப் போனால் விறகு கிடைத்தாற் கொடி கிடையாது கொடி கிடைத்தால் விறகு கிடையாது.
வெறுவாய் மெல்லுகிற அம்மையாருக்கு நாழி அவல் அகப்படடதுபோல.
வெறு வாயைத் தின்றவனுக்கு வெள்ளை அவல் கிடைத்ததுபோல
வெற்றி பெற்றவன் சுத்த வீரன்.
வெற்றிலைக்குத் தண்ணீரும் வேசைக்கு மஞ்சளும்போல.
வெற்றிலை போல் இருக்கும் மிகுந்த மரம் ஆகி விடும் புத்தி உள்ள பூமரத்துக்குப் பூவிரண்டு வக்கணையாம்.
வேகத்தில் நாலுவிதம் உண்டு.
வேகப் பொறுத்தது ஆறப் பொறுக்கக் கூடாதா?
வேகாத வீட்டில் வேகும் கட்டை காமம்.
வேகாத சோற்றுக்கு விருந்தாளிகள் இரண்டு பெயர்.
வேகிற வீட்டில் பிடுங்கிறது லாபம்.
வேகிற வீட்டுக்கு வெட்டுகிற கிணறு.
வேகிற வீட்டிற்குக் கணக்குப் பார்ப்போர் உண்டோ?
வேகிற வீட்டை அவிக்காமல் இருப்போர் உண்டோ?
வேசி உறவு காசிலும் பணத்திலுந்தான்.
வேசி காசு பறிப்பாள்.
வேசியரும் நாயும் விதிநூல் வைத்தியரும் பாசம் அற்று நிற்பது கண்பார்.
வேடக்காரனுக்கும் ஆடக்காரனுக்கும் பகை, வேசிக்கும் தாசிக்கும் பகை.
வேடக்காரா வேடம் விடடா, ஓடக்காரா ஓடம் விடடா.
வேடத்தில் நாலு விதம் உண்டு.
வேடத்தினால் என்ன, வெண்ணீற்றினால் என்ன?
வேடமோ தவவேடம் மனதிலோ அவவேடம்.
வேடம் மூன்று வகை.
வேடம் அழிந்துபோம்.
வேடம் கூடமும் கொள்ளாது.
வேடருக்கு அருமையான வேட்டை முசல் வேட்டை.
வேடருக்கு தேன் பஞ்சமா, மூடருக்கு அடி பஞ்சமா?
வேடர் இல்லா ஊரில் யாவும் குடி இருக்கும்.
வேடர்களில் மலைவேடர் விசேஷம்.
வேடர் கையில் அகப்பட்ட தேன் கூண்டுபோல்.
வேட்டை ஆடிச் சிங்கம் தின்னும்.
வேட்டையில் பெரிய வேட்டை பன்றி வேட்டை
வேட்டையில் பிரியமான வேட்டை சிக்காரி வேட்டை.
வேண்டாத பெண்டாட்டியின் கைபட்டாற் குற்றம் கால் பட்டாற் குற்றம்.
வேண்டாத பேருக்கு ஈந்து என்ன, வேலையில் ஆற்றுத்தண்ணீர் விழுந்து என்ன?
வேண்டி வினை செயேல்.
வேண்டி வேண்டிக் கொடுத்தாலும் வேண்டாம் என்றாற்போல.
வேண்டுமென்றால் வீடு வேண்டாம் என்றால் காடு.
வேண்டும் என்று நூற்றால் வெண்ணெய்க் கொடிபோல.
வேதத்தில் நாலு விதம் உண்டு.
வேதத்திற்கும் விக்கிரகபத்திக்கும் பகை.
வேதத்தை அறியாத கிழவன் வீண்.
வேதத்திற்கு உலகம் பகை உலகத்திற்கு ஞானம் பகை.
வேதம் ஆய்ந்து ஓதல் போதகர் முறைமை.
வேதம் பொய்த்தாலும் வியாழம் பொய்யாது.
வேதம் கேட்டவரை வேதம் கேட்டவர் என்பான் ஏன்?
வேதம் ஏன் நாதம் ஏன் விஸ்தாரக் கள்ளருக்கு?
வேதம் ஒத்த மித்திரன்.
வேதம் ஓதிய வேதியர்க்கு ஓர் மழை.
வேதாரணியத்தில் பாம்பு கடிக்கிறதும் இல்லை, வேதாரணியச்தில் பாம்பு குறைகிறதும் இல்லை.
வேதியர்க்கு அழகு வேதமும் ஒழுக்கமும்.
வேதியர்க்கு அழகு வேதம் ஓதுதல்.
வேந்தனும் பாம்பும் சரி .
வேந்தன் சீறில் ஆந்துணை இல்லை.
வேப்பெண்ணெயும் ஆபத்துக்கு உதவும்.
வேப்பெண்ணெய் விற்ற காசு கசக்குமா?
வேப்பெண்ணெய் விருந்து எண்ணெய் அல்ல, மருந்து எண்ணெய்.
வேம்பில் தேனை விட்டால் கசப்பு நீங்குமா?
வேம்பும் கரும்பாச்சே வெற்றிலையும் நஞ்சாச்சே.
வேம்புக்குப் பல் அழகு , வேலுக்குப் பல் இறுகும்.
வேம்பும் சரி வேந்தனும் சரி.
வேம்பும் சரி பாம்பும் சரி.
வேம்பை விரும்ப விரும்பக் கரும்பு.
வேரைக் கல்வி வெந்நீர் வார்த்த கதை.
வேர் களைந்த மரம் பிழைப்பது எங்கே?
வேர் நின்றால் மரம் நிற்கும், வியாபாரம் நின்றால் செட்டி நிற்பான்.
வேர் மூலிகை, மரமூலிகை, காய் மூலிகை.
வேலமரத்து முள்ளும் ஆலமரத்துக் கனியும் ஆனேன்.
வேலமரத்திற்கு நிழல் இல்லை, வெள்ளாளனுக்கு உறவு இல்லை.
வேலம் பட்டை மேகத்தை நீக்கும், ஆலம் பட்டை பித்தத்தை அடிக்கும்.
வேலி ஒன்றுக்குப் பன்னிரண்டு கலம் விரைப்பாடு.
வேலி ஒன்றுக்குப் ஈரணை மாடும், இரண்டு ஆளும் வேண்டும்.
வேலிக்கு ஓணான் சாட்சி, வெந்ததுக்குச் சொக்கன் சாட்சி.
வேலிக்குப் போட்ட முள் காலுக்கு வினையாச்சுது.
வேலி பயிரை மேய்ந்தால் விளைவது எப்படி?
வேலிலும் நாலு பலன் உண்டு.
வேலிவைத்துக் காப்பாற்றாத கன்றும் ஆலைவைத்து ஆட்டாத வாணியனும் சரி அல்ல.
வேலை அற்ற அம்பட்டன் பூனையைப் பிடித்துச் சிரைத்தானாம்.
வேலை அதிகம் சம்பளம் கொஞ்சம்.
வேலை இல்லா ஊருக்கு ராஜா ஏன், பாம்பு இல்லா ஊருக்குக் கீரிப்பிள்ளை ஏன்?
வேலை இல்லாதவனுக்குச் சாப்பாடு என்னத்திற்கு, எச்சிசோற்றுக்காரனுக்கு டம்பம் என்னத்திற்கு?
வேலை இல்லாத அம்பட்டன் ஆட்டைச் சிரைத்தானாம்.
வேலை ஏன், பிள்ளை ஏன், வேலை இல்லாருக்குச் சாப்பாடு ஏன்?
வேலைக்கள்ளிக்குப் பிள்ளைமேல் சாக்கு, வெட்கம் கெட்ட நாறிக்கு அகமுடையான்மேலே சாக்கு.
வேலைக்கள்ளிக்கு வேளைக்குக் காற் படி, வீண் கட்டைக்கு வேளைக்கு அரைப் படி.
வேலைக்கள்ளிக்குப் பிள்ளைமேலே சாக்கு.
வேலைக்காரியாய் வந்தவள் வீட்டுக்காரியானால் அவள் அதிஷ்டம்.
வேலைக்காரி என்று வேண்டிய பேர்கள் கேட்டார்கள், குடித்தனக்காரி என்று கொடுக்கமாட்டோம் என்றார்கள்.
வேலைக்குத் தக்க கூலி, விருப்பத்துக்குத் தக்க கூர்மை.
வேலைக்கோ சம்பளம், ஆளுக்கோ சம்பளம்?
வேலை செய்தாற் கூலி, வேஷம் போட்டாற் காசு
வேலை செய்யாத பிள்ளையைக் கையில் வை, வேலை செய்த பிள்ளையைக் காலில் வை.
வேலை மினக்கெட்ட அம்பட்டன் பெண்டாட்டி தலையைச் சிரைத்தானாம்.
வேலை மினக்கெட்டு அம்பட்டன் பூனைக்குட்டியைச் சிரைத்தானாம்.
வேலை முத்தோ பிள்ளை முத்தோ?
வேலையைப் பார்த்துக் கூலி கொடு.
வேலையைப் பார்த்துப் பெண்ணை எடு, சாலையைப் பார்த்து ஊருக்கு நட.
வேல் வைத்துப் பயிர் ஆக்குவோர் இல்லை.
வேழத்தை ஒத்த வினை வந்தால் தீர்வது எப்படி?
வேழத்திற்குச் சிறிதும் பெரிதாய்த் தோன்றும்
வேழம் முழங்கினாற்போல.
வேளை அறிந்து பேசு, நாளை அறிந்து பயணம் பண்ணு.
வேளைக்கு அரைக் காசு ஆயிரம் பொன் ஆகும்.
வேளைக்கு உதவாத பிள்ளை தாழங்காய்க்குச் சரி.
வேளையோ அவவேளை வீட்டிலோ அன்னம் இல்லை.
வேறே வினை தேவை இல்லை, விளையாத்தாள் கோவிலுக்குப் போகவேண்டியதில்லை.
வேனலுக்குக் கன மழை வரும், வேந்தனுக்குக் கன சனம் சேரும்.
வேனிற் காலத்திற்கு விசிறி ஆன காலத்திற்கு ஆச்சாவும் தேக்கும்.
வை என்ற எழுத்தே பெயரும் வினையும் ஆகும்.
வைகறைத் துயில் எழு.
வைகாசி மாதம் ஆற்றில் தண்ணீர்.
வைகுண்டம் என்பது திரு மா நகரம்.
வைகை ஆற்றுத் தண்ணீர் வேகம் அதிகம்.
வைகை ஆற்று வெள்ளத்தில் பாலம் நிலைக்கிறது இல்லை.
வைகை ஆறு தாமிரபருணிக்கு மத்திமம்.
வைக்கத் தெரியாமல் வைக்கோற்போரிலே வைத்தானாம்.
வைக்கத் தெரியாமல் வைத்துவிட்டு வந்தவரை எல்லாம் கேட்கலாமா?
வைக்கோற்கட்டுக்காரனை ஒப்புக்குக் கட்டி அழுதாப்போல.
வைக்கோற்பட்டடையில்‌ கட்டின நாய்‌
வைக்கோல் பஞ்சமா வறட் பசு பஞ்சமா?
வைக்கோல் தின்னும் குதிரை வீட்டுக் கூரையையும் பிடுங்கும்
வைக்கோல் தின்கிற மாட்டுக்குப் பால் கொஞ்சம், மதுரம் அதிகம்.
வைக்கோல் தின்கிற குதிரைக்கு வேகம் அதிகமா?
வைக்கோற் கூரையிலும் விழற் கூரை வெகு நாள் இருக்கும்.
வைக்கோற் கூளமும் ஒரு வேளைக்கு உதவும்.
வைசியரும் சூத்திரரும் இருந்து அல்லோ பிராமணரும் க்ஷத்திரியரும் வருவார்கள்.
வைசியர்களில் பூவைசியர் சிரேஷ்டம்.
வைசூரி வந்தவர்கள் அம்மா என்று கூப்பிட வேண்டும்.
வைதாரை வாழவைக்கும் வாழ்த்தாரைத் தாழவைக்கும்.
வைதீகர் என்றால் பார்ப்பாருக்கு பெயர்.
வைதீகம் லௌகீகம் இரண்டும் வேண்டும்.
வைதீகம் என்றால் தெய்வ சமயம்.
வைதீகம் ஆய்ந்து அறி.
வைத்தது உண்டானால் கெட்டதும் உண்டாம்.
வைத்தது கண்டது சொல்லாதே.
வைத்தால் குடுமி சிரைத்தால் மொட்டை.
வைத்தியன் பெரிதோ வாத்தி பெரிதோ?
வைத்தியனுக்கும் வாத்திக்கும் பேதம் இல்லை.
வைத்தியன் எல்லாருக்கும் பொது.
வைத்தியம் வேண்டாதார் உலகில் இல்லை.
வைத்தியம் வாயாடிக்குப் பலிக்கும்.
வைத்தியம் எல்லாம் நம்பிக்கையாற் பலிக்கும்.
வைத்தியனுக்கும் அஞ்சவேண்டும், வம்பனுக்கும் அஞ்சவேண்டும்.
வைத்தியமோ பைத்தியமோ?
வைத்தியன் சொன்னது எல்லாம் மருந்து.
வைத்தியனுக்குத் தன் அவிழ்தம் பலிக்காதாம்.
வைத்தியன் தகப்பன் போல.
வைத்தியனே பெரிது என்பார் சிலர், வாத்தியே பெரிது என்பார் சிலர்.
வைத்தியன் பாராத நோய் தீருமா?
வைத்தியன் பிள்ளை நோயினால் அல்ல, மருந்தினால் சாகும்.
வைத்தியனுக்கு ஊரார் யாவரும் சினேகிதர்.
வைத்தியத்தில் இரண வைத்தியமும், வயதில் எவ்வனமும் நல்லது.
வைத்தியனே உன்னையே குணமாக்கு.
வைத்தியம் செய்தவன் எல்லாம் வைத்தியன்.
வைத்தியம் கொஞ்சமாகிலும் தெரியாத பேர்கள் இல்லை.
வைத்தியன் மருந்திலும் கைமருந்தே நலம்.
வைத்தியன் பெரிதோ மருந்து பெரிதோ?
வைத்தியன் பேச்சு நாலில் ஒரு பங்கு.
வைத்தியனுக்கு வந்தது அவன் தலையோடே.
வைத்திய சாஸ்திரம் சாஸ்திரங்களில் விசேஷம்.
வைத்தீசுரன் கோவிலுக்குப் போயும் வயிற்று வலி தீர இல்லை.
வையகத்து உற்றவன் மெய்யகம் உற்றவன்.
வையகத்துக்குத் துணை வரதன் கழல் இணை.
வையகம் ஒழியும் வான் ஒழியும் வல்லவர் வசனம் ஒழியாது.
வையகத்தில் எல்லோரும் ஒரு போக்கு அல்ல.
வையகத்தில் பொய் சொல்லாதவன் இல்லை.
வையத்துள் நீதி செய்யத்தக்கது.
வையத்தில் உயர்ந்தோர் சிலர் தாழ்ந்தோர் பலர்.
வையத்தில் உயர்ந்தோர்க்கு இரை தாழ்ந்தோர்.
வையத்தில் உப்புக்கு ஏமாறின பேர் உடம்புக்கும் ஏமாறுவார்கள்.
வையத்தில் உப்பில்லாத பேர்க்கு உடம்பு இல்லை.
வையத்தில் உடம்பு இல்லாதபேர்க்கு உப்பு வேண்டாம்.
வையத்தில் உப்பும் வேண்டும் உடலும் வேண்டும்.
வையத்தில் உடம்பு இல்லாவிட்டாலும் உடைவேண்டும், பணம் இல்லாவிட்டாலும் கனம் வேண்டும்.
வையத்தில் வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் தெய்வத்துள் வைக்கப்படும்.
வையத்தில் மேலான பேர்க்குத் தாழ்மையான மனது இருக்க வேண்டும்.
வையத்தில் நல்லோர் ஒருவரைக் கண்டது இல்லை.
வையத்தில் நெல்லுக்கு இறைத்த நீர் புல்லுக்கும் பாயும்.
வையத்தில் நெல் அரிசி வேண்டாதாரும் உண்டு, புல் அரிசி சிக்காதாரும் உண்டு.
வையத்தில் சைவனுக்குச் சைவன்மேல்.
வையத்தில் வைஷ்ணவனுக்கு வைஷ்ணவன் மேல்.
வையத்தில் தந்தையிலும் தாய் விசேஷம்.
வையத்தில் தெவிட்டாத பொருள் அன்னமும் தண்ணீரும்.
வையத்தில் நல் வினையால் ஆகாதது தீவினையால் ஆகுமா?
வையத்து மனிதர் நாலு வகை.
வையம் தோறும் தெய்வம் தொழு.
வையம் ஏற்றின் ஐயம் இல்லை.
வையம் ஒத்தால் ஐயம் இல்லை.
வையம் புகழ்ந்தால் ஐயம் இல்லை.
வையம் பெரிதானாலும் வளம் உள்ள இடம் கொஞ்சம்.
வையம் பெரிது அதில் வருத்தமும் பெரிது.
வையம் கெட்டால் ஐயம் இல்லை.
வைய வைய வைரக்கல், திட்டத் திட்டத் திண்டுக்கல்.
வைரத்தை வைரம் கொண்டே அறுக்க வேண்டும்.
வைரம் மனதில் வையாதே.
வைரம் கொண்டவன் வைரப்பொடி தின்று சாகிறான்.
வைராக்கிய சதகம் சதகங்களில் விசேஷம்.
வைராக்கியம் பகை முதலிய துர்க்குணங்களில் விசேஷம்.
வைவார்க்கு இன்பம் இல்லை, பொறுத்தார்க்குத் துன்பம் இல்லை.
வைராவி துறவிகளில் விசேஷம்.
வௌவாலுக்கு ஒரு கனிக்கு நூறு கனி நஷ்டம்.
வௌவாலுக்கு மரமே கதி, அதன் குஞ்சுக்கு அதுவே கதி.
வௌவாலுக்கு எது தூரம்?
வௌவாலுக்கு இரவில் கண் தெரியும்.
வௌவாலுக்கு நீளவும் தெரியும் குறுகவும் தெரியும்.
வௌவாலைத் தின்றாலும் அணிலைத் தி்ன்னல் ஆகாது.
வௌவாலைக் கொன்றாலும் பிடியை விடாது.
வௌவாலைப் பட்சி என்னலாமா?
வௌவாலோடு அணிற்பிள்ளை சேருமா?
வௌவாலோ சிறிது அதன் அடியோ வலிது.
வௌவால் அடித்துத் தின்னும், அணில் கடித்துத் தின்னும்.
வௌவால் அடிக்குப் பயப்படலாமா?
வௌவால் கூட்டம் கூட்டமாக இருக்கும்.
வௌவால் தலை நரித் தலைபோல்.
வௌவால் தின்னாத பழம் இல்லை.
வௌவால் போலத் தொங்குகிறான்
வௌவால் அடித்த பழமும் அணில் கடித்த பழமும் தள்ளுபடி ஆகுமா?
வௌவால் அடைகிற வீட்டில் குடி இருப்பது எப்படி?
வௌவி அணில் கொத்துகிறதுபோல.
வௌவிச் சேர்த்த பேர்க்குப் பொருள் உண்டு.
வௌவில் குடி இருக்கலாமா?
வௌவி வௌவிச் சேர்த்தாலும் மற்றவர்க்கு வைத்து ஒழிவான்.
வௌவின பேர்க்கு முடிவது சுருக்கு.
வௌவிய கருமம் எண்ணித் துணி.
